
N. 410

CITTA' DI TORINO SERVIZIO CENTRALE CONSIGLIO COMUNALE RACCOLTA DEI REGOLAMENTI MUNICIPALI REGOLAMENTO IN MATERIA DI ESERCIZIO DI INCARICHI ED ATTIVITA’ EXTRAISTITUZIONALI

Approvato con deliberazione della Giunta Comunale in data 10 dicembre 2024 (DEL 761/2024 e allegato) esecutiva dal 22 dicembre 2024.


INDICE


I

Articolo 1 - Premessa


Articolo 2 – Oggetto della disciplina e finalità

Specifiche disposizioni trovano applicazione nel caso di prestazione lavorativa pari o inferiore al 50% di quella a tempo pieno.
  Specifiche disposizioni trovano applicazione nel caso di prestazione lavorativa pari o inferiore al 50% di quella a tempo pieno.




Articolo 3 - Incompatibilità, cumulo di impieghi e incarichi







Articolo 4 - Conflitti di interesse




Articolo 5 - Iscrizioni all’Albo





Articolo 9 – Conferimento di incarichi a dipendenti di altra Amministrazione e della Città di Torino



e soggetti all’autorizzazione di cui all’articolo precedente, rilasciata dal/dalla Dirigente del Servizio di appartenenza del/della dipendente incaricato/a. Il provvedimento di conferimento dell’incarico, così come l’autorizzazione, deve essere trasmesso alla Divisione Personale.
  e soggetti all’autorizzazione di cui all’articolo precedente, rilasciata dal/dalla Dirigente del Servizio di appartenenza del/della dipendente incaricato/a.

  Il provvedimento di conferimento dell’incarico, così come l’autorizzazione, deve essere trasmesso alla Divisione Personale.

Articolo 10 - Limiti al rilascio dell’autorizzazione




Articolo 11 - Revoca e sospensione dell’autorizzazione rilasciata


Articolo 12 - Disposizioni speciali per lavoratori assunti a tempo determinato già professionisti



I.V.A., a ricevere il pagamento di corrispettivi da committenti per prestazioni rese in periodo antecedente alla stipula del rapporto di lavoro subordinato a termine, con conseguente emissione di fattura.
  I.V.A., a ricevere il pagamento di corrispettivi da committenti per prestazioni rese in periodo antecedente alla stipula del rapporto di lavoro subordinato a termine, con conseguente emissione di fattura.

Articolo 13 - Disposizioni speciali per lavoratori e lavoratrici assunti a tempo indeterminato già professionisti

I.R.P.E.F. ed I.V.A., esclusivamente per ricevere il pagamento di corrispettivi da committenti per prestazioni lavorative professionali rese in periodo precedente alla stipula del rapporto di lavoro subordinato a tempo indeterminato, con conseguente emissione di regolare fattura.
  I.R.P.E.F. ed I.V.A., esclusivamente per ricevere il pagamento di corrispettivi da committenti per prestazioni lavorative professionali rese in periodo precedente alla stipula del rapporto di lavoro subordinato a tempo indeterminato, con conseguente emissione di regolare fattura.


Articolo 14 - Anagrafe delle prestazioni


Articolo 15 - Violazione delle norme in materia di incompatibilità: monitoraggio e sanzioni o il conflitto d’interessi della stessa, viene diffidato a cessare dalla situazione di incompatibilità e/o di conflitto d’interessi ai sensi e per gli effetti di cui all’articolo 63 del D.P.R. n. 3/1957, pena la decadenza dall’impiego.
  Articolo 15 - Violazione delle norme in materia di incompatibilità: monitoraggio e sanzioni

  o il conflitto d’interessi della stessa, viene diffidato a cessare dalla situazione di incompatibilità e/o di conflitto d’interessi ai sensi e per gli effetti di cui all’articolo 63 del D.P.R. n. 3/1957, pena la decadenza dall’impiego.
    o il conflitto d’interessi della stessa, viene diffidato a cessare dalla situazione di incompatibilità e/o di conflitto d’interessi ai sensi e per gli effetti di cui all’articolo 63 del D.P.R. n. 3/1957, pena la decadenza dall’impiego.


Articolo 16 - Attività di controllo


Articolo 17 - Ambiti esclusi 1. Non sono soggette alla disciplina del presente Regolamento le attività extraistituzionali per le quali la Legge esclude l’applicazione della disciplina recata dall’articolo 53 del D.Lgs. 165/2001 e s.m.i., a titolo esemplificativo si riportano le seguenti fattispecie:



Articolo 18 - Disposizioni transitorie

1. Per gli incarichi extraistituzionali già autorizzati, qualora questi non dovessero rispettare le prescrizioni dettate dal presente Regolamento, i/le dipendenti interessati entro 6 mesi dall’approvazione del presente Regolamento devono cessare dall’incarico extraistituzionale pena l’incorrere in responsabilità disciplinare, ai sensi del precedente articolo 15, comma 2, dandone opportuna comunicazione alla Divisione Personale.

Articolo 19 - Disposizioni finali


