
COPIA

Comune di Jelsi

Provincia di Campobasso

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA MUNICIPALE N° 43


OGGETTO: Revisione della disciplina sull'origine doganale dei prodotti

agricoli e alimentari. Determinazioni


L’anno duemilaventisei, addì ventisette, del mese di maggio, alle ore 12:25 nella sede comunale, si è riunita la Giunta Municipale convocata nelle forme di legge. Presiede l’adunanza il signor Mauri Egidio nella sua qualità di Sindaco.

Mauri Egidio	Sindaco	P
Paolucci Davide	Vice Sindaco	A
Passarelli Andrea	Assessore	P

presenti n. 2 e assenti n. 1

Partecipa il Segretario Dott.ssa Manes Maria incaricato della redazione del verbale.

IL PRESIDENTE

Constatato il numero legale degli intervenuti, dichiara aperta l’adunanza ed invita i presenti alla trattazione dell’argomento indicato in oggetto.


LA GIUNTA

FORMULATA dal Sindaco giusta proposta sull’argomento <<Revisione della disciplina

sull'origine doganale dei prodotti agricoli e alimentari. Determinazioni>>; ESAMINATA la stessa nella formulazione che, in calce, si riporta integralmente: <<PREMESSO: CHE la Federazione Regionale Coldiretti Molise ha invitato questo Comune ad assumere

un provvedimento in cui si chieda la “revisione della disciplina sull'origine doganale dei prodotti agricoli e alimentari”;

CHE obiettivo di Coldiretti è la tutela di produttori e di consumatori italiani; CHE la richiesta mira ad acquisire adesioni propedeutiche ad intraprendere - nelle

opportune sedi istituzionali - azioni politiche utili alla modifica della disciplina sull'origine riportata dal codice doganale:


(UE) n. 952/2013; VISTI, in particolare:


CONSIDERATO che il criterio dell'origine non preferenziale, di cui al menzionato articolo 60, consente di stabilire la nazionalità "economica" delle merci scambiate nel commercio ed è utilizzato per garantire l'applicazione uniforme della tariffa doganale comune nonchè di tutti gli altri provvedimenti adottati - per l'importazione o l'esportazione delle merci - dall'Unione o dagli Stati membri;

PRESO ATTO che non sono state ancora elaborate regole specifiche e univoche per la determinazione dell'origine doganale dei prodotti agricoli e alimentari, salva la distinzione rispetto al luogo di provenienza, inteso - ai sensi dell'articolo 2, par. 2, lett. g) del regolamento (UE) n. 1169/2011 - come quello da cui proviene l'alimento;

VALUTATO che le regole che conferiscono l'origine in base all'ultimo Paese di produzione contribuiscono - con riguardo ai prodotti agro-alimentari - a generare disorientamento nel consumatore rispetto alla individuazione del luogo di origine, come nell'esempio conosciuto dell'importazione di triplo concentrato di pomodoro rispetto al doppio avente come unica finalità quella di ottenere il marchio made in ltaly sui prodotti di provenienza non nazionale acquisiti a basso costo;

RICONOSCIUTO che coesistono tre tipologie di criteri:


ATTESO che, però, nessuno di essi consente di integrare gli estremi della fattispecie "della lavorazione economicamente giustificata" ai fini della individuazione di un prodotto nuovo;


RICONOSCIUTO che la disciplina doganale di cui trattasi non concerne il contenuto dell'informazione destinata ai consumatori mediante l'etichettatura, limitandosi a consentire l'identificazione e la classificazione delle merci nei rapporti internazionali in forza di un unico codice numerico universalmente comprensibile;

PRESO ATTO: CHE la giurisprudenza nazionale ed europea riconosce nella disciplina dell'origine

doganale una norma di natura fiscale che non permette, tuttavia, di fornire ai consumatori informazioni trasparenti per una corretta individuazione della provenienza geografica;

CHE dei rischi economici e reputazionali derivanti dalla commercializzazione di alimenti etichettati come made in Italy, realizzati con ingredienti provenienti da altri Paesi ma che in Italia hanno subito soltanto l'ultima trasformazione sostanziale o economicamente giustificata;

CHE sebbene - ai sensi delle norme doganali - le operazioni minime o non economicamente giustificate non hanno alcuna rilevanza ai fini dell'attribuzione dell'origine non preferenziale, nondimeno tali norme risultano inadeguate e carenti ad evitare i casi di falsa evocazione dell'origine dei prodotti che costituiscono il patrimonio agroalimentare italiano;

ACQUISITO, dal Segretario comunale – ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 49 del TUEL n. 267/2000 – giusto parere favorevole in ordine alla regolarità tecnica;

RILEVATO che trattandosi di un provvedimento di natura non gestionale, non ricorre l’esigenza di acquisire parere contabile;

VISTO il decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, in particolare l'articolo 42, comma 1;

PROPONE DI CONFERMARE tutto quanto esposto in premessa, sul presupposto che costituisce parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, formandone adeguata motivazione, ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 3 della L. n. 241/1990 e ss.mm.ii.;

DI ASSUMERE – in accoglimento dell’istanza pervenuta dalla Federazione Regionale Coldiretti Molise - impegno:


DI TRASMETTERE il presente provvedimento a:



RITENUTA la su esposta proposta meritevole di recepimento/accoglimento;


DATO ATTO che, sulla stessa:


RICEVUTA espressione dai presenti:


DATO ATTO che la proposta risulta approvata all’UNANIMITA’

DELIBERA

DI CONFERMARE quanto esposto in premessa, sul presupposto che costituisce parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, formandone adeguata motivazione, ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 3 della L. n. 241/1990 e ss.mm.ii.;

DI DARE ATTO della proposta formulata dal Sindaco, in merito all’oggetto: <<Revisione della disciplina sull'origine doganale dei prodotti agricoli e alimentari. Determinazioni>>;

DI RECEPIRE ed APPROVARE in toto la stessa nei termini su esposti e, conseguentemente:

DI ASSUMERE – in accoglimento dell’istanza pervenuta dalla Federazione Regionale Coldiretti Molise - impegno:


DI TRASMETTERE il presente provvedimento a:



DI COMUNICARE il presente deliberato ai capigruppo consiliari ai sensi dell’art.125 del T.U. n.267/2000.

DI RENDERE con separata votazione unanime, favorevole, ai sensi dell’art.134, comma 4 del T.U. n.267/2000, il presente deliberato IMMEDIATAMENTE ESEGUIBILE.



Letto, approvato e sottoscritto.

IL PRESIDENTE IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Mauri Egidio F.to Dott.ssa Manes Maria


E’ copia conforme all’originale Dalla Sede Municipale, lì _____________ IL SEGRETARIO COMUNALE

Dott.ssa Manes Maria


Il sottoscritto Segretario Comunale, visti gli atti d’ufficio,

CERTIFICA che la presente deliberazione:

 Viene pubblicata mediante affissione all’Albo Pretorio comunale il 28-05-2026 per rimanervi 15 giorni consecutivi, come prescritto dall’art.124, comma1, del T.U. n.267/2000;

 Viene comunicata, con lettera n. 2322 in data 28-05-2026 ai capigruppo consiliari come prescritto dall’art.125, del T.U. n.267/2000;

Dalla Sede Municipale, lì 28-05-2026 Il Responsabile delle Pubblicazioni F.to Dott.ssa Manes Maria


DICHIARAZIONE DI ESECUTIVITA’

 dichiarata immediatamente eseguibile (art.134, comma 4);

 sono decorsi 10 giorni dalla data di inizio della pubblicazione, non essendo pervenuta richiesta di invio al controllo (art.134, comma 3, del T.U. n.267/2000);

 sono decorsi 30 giorni dalla ricezione dell’atto (art.134, comma 1, del T.U. n.267/2000), senza che l’organo regionale di controllo abbia comunicato provvedimento di annullamento;

Dalla Sede Municipale, lì 27-05-2026 IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Dott.ssa Manes Maria


PARERE DI REGOLARITÀ TECNICA Si attesta la regolarità e la correttezza dell’azione amministrativa. Jelsi, Il Responsabile del Settore

F.to Dott.ssa Manes Maria

