

29 febbraio 2024 Oggetto: Conferimento dell’incarico di direzione del Settore Gare Partecipate PNRR dal

P.G. 19325

1° marzo 2024 al 30 aprile 2024, al Dott. Corrado Gozzetti.

• Visti

IL SINDACO


• Richiamati:


n. 106 del 25 gennaio 2024 di presa d’atto dell’esito della procedura di mobilità volontaria per il reclutamento di un Dirigente da Assegnare al Settore Gare, Partecipate, PNNR ed approvazione della graduatoria finale.

n. 280 del 27 febbraio 2024 avente ad oggetto: “Approvazione della Convenzione tra il Comune di Cremona e l’ASST di Cremona per la disciplina del comando temporaneo parziale presso il Comune di Cremona di un Dirigente dell’ASST di Cremona per il periodo 1° marzo – 30 aprile 2024.



− Assessori; − Dirigenti di Settore; − Incaricati di Elevata Qualificazione; − Settore Risorse Umane; − Servizio Specialistico Programmazione, Controllo di Gestione, Contabilità̀ Analitica e

Organizzazione, Sviluppo Risorse Umane, Sistema Qualità; − Servizio Comunicazione; − Servizio Ufficio Stampa − Servizio ICT e Agenda Digitale − Ufficio di Gabinetto del Sindaco; − Ufficio Segreteria Generale; − Ufficio Archivio e Protocollo; − Ufficio Stipendi; − Ufficio Previdenza; − R.S.U.

IL SINDACO (Prof. Gianluca Galimberti)

Documento firmato digitalmente ai sensi del D.lgs. 7 marzo 2005 n. 82 recante il “Codice dell’amministrazione digitale”


Responsabile del Provvedimento Dott.ssa Gabriella Di Girolamo – Segretario Generale tel. 0372 407060 e-mail segretario.generale@comune.cremona.it

Responsabile del procedimento: Dott.ssa Chiara Benna tel. 0372 407380 e-mail chiara.benna@comune.cremona.it
