

COMUNE DI CIVITAVECCHIA

==================================


S T A T U T O

================== Approvato con deliberazione del Consiglio Comunale n. 26 del 28/03/2019 e modificato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 3 del 21/01/2020


Pag. 2

T I T O L O I P R I N C I P I F O N D A M E N T A L I





Art.3 Stemma e gonfalone











Art.4 Il Santo Patrono

1. Il Santo Patrono della Città di Civitavecchia è “Santa Fermina” la cui festività ricorre il 28 aprile.

Art. 5 Principi ispiratori dell’azione Comunale





Art. 6 Commemorazioni e celebrazioni legate alla storia della città


Art. 7 Principio di sussidiarietà


Art. 8 Libertà e diritti

1. Il Comune riconosce e concorre a garantire le libertà e i diritti costituzionali delle persone e delle formazioni sociali, infonde la sua azione alla esigenza di rendere effettivamente possibile a tutti l’esercizio dei loro diritti, chiede l’adempimento dei doveri di solidarietà al fine di assicurare la civile convivenza e lo sviluppo autonomo della comunità, opera per responsabilizzare tutti i soggetti al rispetto della legge.




Art. 46 Verifiche sui servizi pubblici


Art. 47 Aziende speciali





Art. 48 Partecipazione dei Comuni a società di capitale


Art. 49



Indirizzi e controlli per la gestione dei servizi pubblici


Art. 50 Carta dei servi pubblici


Art. 51 Forme di collaborazione




Art. 52 Accordi di programma

1. Il Comune stipula accordi di programma per la definizione e l’attuazione di interventi che richiedono l’azione integrata di più amministrazioni pubbliche o l’impiego di risorse da esse fornite

Art. 53 Diritto di accesso

1. Tutti i cittadini hanno diritto di accesso agli atti del Comune con le modalità previste da apposito regolamento.

Art. 54 Ordinamento contabile

1. L’ordinamento contabile del Comune è disciplinato dall’apposito Regolamento, deliberato dal Consiglio Comunale nonché dalle altre disposizioni comunali che regolano la materia, nel rispetto delle leggi espressamente rivolte agli Enti Locali e in conformità alle norme del presente Statuto.

Art. 55 Bilancio e programmazione finanziaria





Art. 56 Risultati di gestione


Art. 57 Controlli interni




Art. 58 Collegio dei revisori dei conti – Attività del collegio


T I T O L O V I D I S P O S I Z I O N I V A R I E E F I N A L I




1. Il presente Statuto, pubblicato nelle forme di legge, è inserito sul sito internet del Comune di Civitavecchia, trasmesso alla Regione Lazio al fine della pubblicazione sul bollettino ufficiale della Regione ed inviato al Ministero degli Interni per essere inserito nella raccolta ufficiale degli Statuti.

