
Area Tecnica

Ordinanza numero: 164

Oggetto: ORDINANZA CONTINGIBILE E URGENTE DI DIVIETO DELL'UTILIZZO DI ACQUA PER CONSUMO UMANO E ALIMENTARE IN ZONA LE GRAZIE DEL COMUNE DI RECANATI IL SINDACO

VISTA la nota dell'Azienda Sanitaria Territoriale di Macerata, U.O.C. Igiene Alimenti e Nutrizione, prot. n. 143145 del 28.11.2025, acquisita al protocollo comunale al n. 49374 del 28.11.2025, con la quale si comunica che, a seguito di prelievi e analisi effettuate sul campione di acqua prelevato presso il punto di prelievo “Le Grazie – Recanati”, sono stati riscontrati valori superiori ai limiti stabiliti dal D.Lgs. 18/2023 per i parametri microbiologici “Enterococchi”;

VISTA la nota prot. 49414 del 28.11.2025, con la quale Astea S.p.A. ha rappresentato a questo Ente che l’area interessata dal superamento dei succitati parametri microbiologici indicati dell’Ast risulta essere quella all’interno del perimetro tracciato con la linea rossa nella fotografia satellitare allegata alla presente;

RILEVATO che la non conformità riscontrata rende l'acqua temporaneamente non idonea al consumo umano ed alimentare, costituendo un potenziale pericolo per la salute pubblica;

RAVVISATA la necessità e urgenza di adottare misure immediate per la tutela della salute della cittadinanza ai sensi dell’art. 50 - comma 5 del D.Lgs. 267/2000 e s.m.i.;

VISTI:




all’adozione di tutte le misure volte al tempestivo ripristino della potabilità dell’acqua e di fornire un adeguato servizio di approvvigionamento sostitutivo della risorsa idrica potabile nelle zone interessate mediante autobotti e/o altri mezzi a disposizione, provvedendo altresì ad informare la cittadinanza con strumenti idonei.

D I S P O N E Che la presente ordinanza sia trasmessa a:


Che il presente provvedimento sia reso noto alla cittadinanza mediante adeguata pubblicizzazione su tutti i canali informativi oltre che all’Albo Pretorio per tutto il tempo di validità del provvedimento. Copia del presente atto può essere richiesta presso i competenti Uffici comunali.

Contro il presente provvedimento è possibile ricorrere entro 60 giorni al T.A.R. delle Marche ovvero entro 120 giorni al Capo dello Stato.

Recanati, li 28/11/2025 IL SINDACO EMANUELE PEPA / ArubaPEC S.p.A.
