N° 12 del Registro


C I T TÀ D I C A M P O B A S S O

DELIBERAZIONE DEL CONSIGLIO COMUNALE


OGGETTO: Schema di Convenzione, ai sensi dell'art. 30 del Decreto Legislativo n. 267/2000, tra i comuni dell'Ambito Territoriale Sociale Medio Molise per l'esercizio e la gestione in forma associata del sistema integrato degli interventi e dei servizi sociali e socio-sanitari territoriali APPROVAZIONE.


L’anno duemilaventisei il giorno nove del mese di marzo alle ore 0:00 in Campobasso, nella sala delle adunanze consiliari.

Previo avviso scritto, consegnato in tempo utile a ciascun Consigliere, si è riunito il Consiglio Comunale di Campobasso in seduta Pubblica Straord.urgenza di Prima convocazione, sotto la presidenza del Consigliere Giovanni Varra e con la partecipazione del Segretario Generale del Comune Anna Maria Guglielmi.

.

SONO INTERVENUTI I CONSIGLIERI:

Forte Marialuisa Presente Montanaro Pietro G. Presente Annuario Mario Presente Pascale Alessandro Assente Bozza Giuseppina Presente Pilone Francesco Presente Cefaratti Nicola Assente Praitano Luca Presente Colagiovanni Salvatore Presente Ramundo Stefano Presente De Benedittis Aldo Presente Ruta Giuseppe Assente De Iasio Vincenzo Presente Sanginario Francesco Presente De Lucia Sabusco Sandra Presente Terzano Bartolomeo Presente Di Claudio Stefania Assente Tramontano Alberto Presente Di Giorgio Giovanni Presente Trivisonno Annamaria Presente Esposito Domenico Presente Trivisonno Antonella Presente in videoconferenza FIMIANI MARIACONCETTA

Presente Varra Giovanni Presente

Iafigliola Sabino Presente Vinciguerra Antonio Presente in videoconferenza Lombardi Stefano Assente Viola Giovanna Presente Lopriore Liberio Presente in videoconferenza Andreola Valter Presente Madonna Antonio Presente in videoconferenza Messere Nicola Presente in videoconferenza Maroncelli Gianluca Presente

presenti num. 28 e assenti num. 5.

Il Presidente, constatata la legalità dell’adunanza, invita il Consiglio alla trattazione dell’argomento in oggetto.


Delibera Numero 12 Del 09-03-26

Assente: Afzaal Ahmed

IL CONSIGLIO COMUNALE

PREMESSO CHE




VISTA la legge regionale 6 maggio 2014, n. 13 “Riordino del sistema regionale integrato degli interventi e servizi sociali”, con la quale la Regione Molise ha attuato, anche sul piano formale, il recepimento della succitata legge statale 8 novembre 2000 n. 328;

VISTO l’ultimo Piano Sociale Nazionale dei servizi e degli interventi sociali 2024-2026, licenziato, ai sensi dell’art. 21 del D.Lgs. n. 147/2017, dalla Rete della protezione e dell’inclusione sociale il 28.11.2024, ed approvato con Decreto Interministeriale del 2 aprile 2025 (pubblicato in Gazzetta Ufficiale n. 120 del 26.05.2025);

VISTA la deliberazione del Consiglio Regionale del Molise n. 34 del 3.06.2025 con la quale è stato approvato, ai sensi della L.R. n. 13/2014, il Piano Sociale Regionale 2025–2027 e Piano Regionale di contrasto alla povertà 2025-2027, di seguito PSR (Pubblicazione BURM - edizione straordinaria n. 30 del 17.06.2025);

CONSIDERATO CHE nel summenzionato documento di programmazione regionale sono stati definiti:

– Bojano;
  – Bojano;
    – Bojano;


RILEVATO CHE in virtù dell’iter amministrativo anzidetto, l’effettiva operatività gestionale dei nuovi ATS decorre dall’entrata in vigore dei rispettivi Piani di Zona, previa attuazione di tutti gli adempimenti presupposti, tra i quali, nell’ordine:



tavolo tecnico territoriale con funzioni di supporto operativo al Coordinatore d’Ambito per la stesura del Piano Sociale di Zona, ancorché indispensabile per effettuare il passaggio di consegne tra i previgenti ATS di Campobasso e Riccia-Bojano e il nuovo ATS attraverso la messa a disposizione di tutti i dati fisici, procedurali e finanziari necessari e presupposti alla continuità assistenziale oltre che all’efficacia e buon andamento dell’azione amministrativa, giusta Deliberazione CdS. N. 3 del 12.02.2026;

RILEVATO CHE


RAVVISATA, pertanto, in ragione delle motivazioni fin qui addotte, di provvedere all’approvazione del suddetto schema di Convenzione, approvato con Deliberazione del Comitato dei Sindaci del costituendo ATS Medio Molise n. 4 del 16.02.2026, e che, allegato al presente atto, ne costituisce parte integrante e sostanziale;

VISTI i pareri resi dai Dirigenti delle aree interessate in ordine alla regolarità tecnica e contabile, ai sensi dell’art. 49 del D.Lgs. n. 267/2000; VISTO il parere favorevole del Collegio dei Revisori reso con Verbale n. 2 del 06.03.2026, quivi allegato; VISTI i verbali della V Commissione consiliare “Politiche Sociali”, riunitasi nelle sedute del 23 e 24 febbraio 2026, allegati al presente atto quale parte integrante e sostanziale;

VISTO altresì l’emendamento alla bozza di Convenzione per i Servizi sociali e sanitari territoriali (Delibera n. 4 del 16.02.2026), presentato dal Consigliere Colagiovanni ed altri nel corso della seduta della V Commissione consiliare del 23.02.2026, approvato in Commissione a maggioranza dei presenti e anch’esso allegato al verbale allegato, a sua volta, al presente provvedimento;

VISTO, inoltre, l’Ordine del giorno concernente la “Salvaguardia dei livelli occupazionali”, presentato dal Consigliere Esposito ed altri nel corso della seduta del Consiglio comunale del 9 marzo 2026, allegato al presente atto;

PRESO ATTO che il suddetto Ordine del giorno è stato approvato dal Consiglio comunale nella medesima seduta a maggioranza dei consiglieri presenti, come da scheda di votazione in allegato; Procedutosi, pertanto, alle operazioni di voto, per appello nominale, per l’adozione del presente deliberato con il seguente esito:

Consiglieri presenti n. 28 (Forte Marialuisa, Andreola Valter, Annuario Mario, Bozza Giuseppina, Colagiovanni Salvatore, De Benedittis Aldo, De Iasio Vincenzo, De Lucia Sabusco Sandra, Di Giorgio


Giovanni, Esposito Domenico, Fimiani Maria Concetta, Iafigliola Sabino, Lopriore Liberio, Madonna Antonio, Maroncelli Gianluca, Messere Nicola, Montanaro Pietro, Pilone Francesco, Praitano Luca, Ramundo Stefano, Sanginario Francesco, Terzano Bartolomeo, Tramontano Alberto, Trivisonno Annamaria, Trivisonno Antonella, Varra Giovanni, Vinciguerra Antonio, Viola Giovanna);

Consiglieri assenti n. 5 (Cefaratti Nicola, Di Claudio Stefania, Lombardi Stefano, Pascale Alessandro, Ruta Giuseppe,);

Voti favorevoli n. 26 (Forte Marialuisa, Andreola Valter, Annuario Mario, Bozza Giuseppina, Colagiovanni Salvatore, De Benedittis Aldo, De Iasio Vincenzo, De Lucia Sabusco Sandra, Di Giorgio Giovanni, Esposito Domenico, Fimiani Maria Concetta, Lopriore Liberio, Madonna Antonio, Maroncelli Gianluca, Messere Nicola, Montanaro Pietro, Praitano Luca, Ramundo Stefano, Sanginario Francesco, Terzano Bartolomeo, Tramontano Alberto, Trivisonno Annamaria, Trivisonno Antonella, Varra Giovanni, Vinciguerra Antonio, Viola Giovanna);

Consiglieri contrari n. 1 (Pilone Francesco); Consiglieri astenuti n. 1 (Iafigliola Sabino).

Con 26 voti favorevoli, 1 contrario, resi nelle forme di legge, 1 astenuto, come sopra riportati,

D E L I B E R A

Per tutto quanto espresso in premessa


Procedutosi, pertanto, alle operazioni di voto, per l’immediata eseguibilità, per appello nominale, con il seguente esito:

Consiglieri presenti n. 28 (Forte Marialuisa, Andreola Valter, Annuario Mario, Bozza Giuseppina, Colagiovanni Salvatore, De Benedittis Aldo, De Iasio Vincenzo, De Lucia Sabusco Sandra, Di Giorgio Giovanni, Esposito Domenico, Fimiani Maria Concetta, Iafigliola Sabino, Lopriore Liberio, Madonna Antonio, Maroncelli Gianluca, Messere Nicola, Montanaro Pietro,


Pilone Francesco, Praitano Luca, Ramundo Stefano, Sanginario Francesco, Terzano Bartolomeo, Tramontano Alberto, Trivisonno Annamaria, Trivisonno Antonella, Varra Giovanni, Vinciguerra Antonio, Viola Giovanna);

Consiglieri assenti n. 5 (Cefaratti Nicola, Di Claudio Stefania, Lombardi Stefano, Pascale Alessandro, Ruta Giuseppe);

Voti favorevoli n. 27 (Forte Marialuisa, Andreola Valter, Annuario Mario, Bozza Giuseppina, Colagiovanni Salvatore, De Benedittis Aldo, De Iasio Vincenzo, De Lucia Sabusco Sandra, Di Giorgio Giovanni, Esposito Domenico, Fimiani Maria Concetta, Iafigliola Sabino, Lopriore Liberio, Madonna Antonio, Maroncelli Gianluca, Messere Nicola, Montanaro Pietro, Praitano Luca, Ramundo Stefano, Sanginario Francesco, Terzano Bartolomeo, Tramontano Alberto, Trivisonno Annamaria, Trivisonno Antonella, Varra Giovanni, Vinciguerra Antonio, Viola Giovanna);

Consiglieri contrari n. 1 (Pilone Francesco); Consiglieri astenuti n. 0.

D E L I B E R A

di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile, stante l’urgenza di provvedere, ai sensi dell’art.134, co. 4, del D. Lgs.n. 267/2000.

Verbale letto, confermato e sottoscritto con firma digitale.

Il Presidente del Consiglio Il Segretario Generale Varra Giovanni Guglielmi Anna Maria

