
COMUNE DI POGGIBONSI

PROVINCIA DI SIENA

Deliberazione della Giunta Comunale

N. 175 Data 31/05/2016	Oggetto: “AVVIO FASE SPERIMENTALE SISTEMA TELEMATICO DI ACCESSO AI VARCHI DELLA ZTL - APPROVAZIONE NUOVO DISCIPLINARE ”

L’anno (2016) il giorno trentuno del mese di Maggio alle ore 16:00 nei modi di legge, si è riunita nell’apposita sala la Giunta Comunale con l’intervento dei Signori:

PRESENTE
BUSSAGLI DAVID	Sindaco	SI
BECATTELLI SILVANO	Vice Sindaco	SI
CARROZZINO FABIO	Assessore	SI
BERTI NICOLA	Assessore	SI
CONVERTITO FILOMENA	Assessore	SI
SALVADORI SUSANNA	Assessore	SI

Totale Presenti: 6 Totale assenti: 0

Assiste il Segretario Generale Dott.ssa COPPOLA ELEONORA

Il SINDACO, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la riunione ed invita i convocati a deliberare sull’oggetto sopraindicato.

La Giunta Comunale

Premesso che con precedenti deliberazioni e provvedimenti attuativi, nel tempo, questo Ente ha provveduto a disporre in ordine all’istituzione, modifica e disciplina delle ZTL (Zone a Traffico Limitato) e delle APU (Aree Pedonali Urbane) del centro storico del Comune di Poggibonsi ed in particolare richiamate:


Considerato che:



Ricordato che:

 il Comune di Poggibonsi ha ritenuto dover aderire all’avviso, pubblicato con Decreto n. 2613 del 23/05/2012, con cui la Regione Toscana, sulla base delle precedenti deliberazioni G.R. n. 704 del 01/08/2011 e G.R. n. 341 del 23/04/2012, ha invitato i comuni a presentare proposte progettuali in ambito di infomobilità;

 a tal fine, , con la propria deliberazione G.C. n. 245 del 20/09/2012, la Giunta comunale ha approvato dunque la proposta progettuale denominata “Poggibonsi – i mobility” da presentare alla Regione Toscana per la concessione di un contributo nell’ambito del Programma operativo Regionale “POR - FESR 2007-2013, Asse IV Accessibilità ai servizi di trasporto e di telecomunicazioni. Attività IV . 4”, individuando il dirigente del Settore Polizia Municipale, responsabile del progetto/RUP

 Con successivo Decreto dirigenziale n. 6362 del 28/12/2012, pubblicato sul Burt n. 4 – Parte terza del 23/01/2013, la Regione Toscana ha approvato la graduatoria relativa ai progetti di infomobilità, nella quale il progetto “Poggibonsi – I – Mobility” presentato da questo Comune risulta ammesso a cofinanziamento, provvedendo alla successiva sottoscrizione con questo Ente, della convenzione contenente gli impegni per la gestione del contributo (obblighi di monitoraggio e rendicontazione, modalità e tempi di erogazione, ecc) assegnato per la realizzazione del progetto;

 l’originario progetto, successivamente modificato con deliberazione G.C. n. 161 del 20/05/2014, è stato autorizzato con nota della Regione Toscana prot. n. 22264 del 29/07/2014;

 il nuovo impianto progettuale ha previsto la suddivisione in varie azioni di intervento, tra le quali la realizzazione di un “SISTEMA DI CONTROLLO DEGLI ACCESSI ALLA ZONA A TRAFFICO LIMITATO (ZTL) DEL COMUNE DI POGGIBONSI” da realizzarsi attraverso la fornitura e posa in opera di varchi elettronici e di tutto quanto necessario per il loro corretto funzionamento, approvando il relativo piano di spesa;

 Con direttiva G.C. n. 104 del 23/10/2014, questo organo, ha ritenuto necessario disporre l’ampliamento della ZTL 14/20 alla Via S. Martini ed all’intera Via San Francesco, con l’obiettivo di procedere, fin da subito, ad un appalto unitario della fornitura e posa in opera del sistema;

 A seguito di tale atto di indirizzo, il Dirigente del Settore Polizia Municipale con propria determinazione n. 45/PM del 28/10/2014 ha indetto apposita procedura gara per la fornitura e posa in opera di un sistema di controllo automatizzato degli accessi alla zona a traffico limitato del centro cittadino, provvedendo contestualmente, all’approvazione del relativo progetto, redatto a cura del Settore Polizia Municipale e che prevede la realizzazione di un sistema di controllo telematico ZTL mediante l’installazione di n. 7 (sette) varchi elettronici di lettura delle targhe per il monitoraggio

della corsia di ingresso alle ZTL 0/24 e 14/20 per come delineate nei pregressi provvedimenti, completi eti di tutte le apparecchiature hardware, di tutti i componenti software e di tutti gli accessori necessari al loro corretto funzionamento (postazione Centrale di Controllo, segnaletica stradale, pannelli informativi per l’informazione all’utenza dello stato in tempo reale della ZTL - varco attivo/varco non attivo - e relativi orologi indicante l’ora locale ) in corrispondenza dei seguenti siti:

ZTL 0/24


n. 5 - L.go Gramsci ZTL 14/20

n. 6 - Via Borgo Marturi ( parte alta) angolo P.zza Matteotti n. 7 - Via San Francesco

 Con successiva determinazione dirigenziale n. 132/EU del 11/12/2014, a seguito dell’esame delle offerte pervenute da parte della Commissione Giudicatrice, nominata con determinazione dirigenziale n. 49/PM del 12/11/2014, è stata affidata alla ditta Sismic Sistemi SRL con sede legale in Firenze, via Maria Malibran, 49/51 (P.Iva 04403120480) la fornitura e posa in opera del sistema di controllo telematico degli accessi ZTL mediante l’installazione di n. 7 (sette) varchi elettronici denominati “S.A.R.T./2”, sistema regolarmente omologato con Decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti - Dipartimento per i trasporti, la navigazione, gli affari generali ed il personale – Direzione generale per la sicurezza stradale prot. n. 4684 del 03/10/2014, rilasciato alla Società Sismic Sistemi Srl;

Dato atto che con deliberazione G.C. n. 55 del 24/02/2015 si è provveduto alla istituzione delle ZTL (Zone a Traffico Limitato) e della APU (Area Pedonale Urbana), nonché alla istituzione del sistema elettronico degli accessi alla ZTL 0/24 ed alla ZTL 14/20, approvando il relativo disciplinare;

Tenuto conto che la delimitazione della APU e delle ZTL, sulla base alla citata deliberazione GC n. 55/2015, risulta essere la seguente:





Preso atto che l’inserimento della Via Rugi e della Via Curiel all’interno della Area Pedonale Urbana è frutto di un mero errore materiale, trattandosi di due strade in realtà ricomprese all’interno della Zona a Traffico Limitato 0/24 ove, perlatro, sono realizzati spazi destinati al carico ed allo scarico delle merci;

Ritenuto, dunque, necessario revisionare l’elenco della APU e della ZTL 0/24, limitatamente alla correzione del suddetto errore materiale, inserendo nella enumerazione delle vie e piazze comprese in tale ultima zona, anche la Via Rugi e la Via Curiel;

Tenuto conto altresì che, sulla base alla citata deliberazione GC n. 55/2015, i varchi elettronici del Comune di Poggibonsi denominati “S.A.R.T./2” di SISMIC SISTEMI SRL e regolarmente omologati (Decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti Dipartimento per i trasporti, la navigazione, gli affari generali ed il personale – Direzione generale per la sicurezza stradale prot. n. 4684 del 03/10/2014) sono installati in

corrispondenza dei principali accessi alla ZTL 0/24 ed alla ZTL 14/20 ed in particolare nei in corrispondenza dei seguenti siti:

ZTL 0/24


Dato atto che, il Comune di Poggibonsi ha ottenuto l’autorizzazione del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti - Dipartimento per i trasporti, la navigazione, gli affari generali ed il personale – Direzione generale per la sicurezza stradale (prot. n. 2502 del 26/05/2015, acquisita al protocollo dell’Ente con prot. n. 18227 del 03/06/2015) all’esercizio degli impianti per la rilevazione degli accessi alla Zona a Traffico Limitato come sopra individuati, ottemperando a tutte le prescrizioni in essa contenute con particolare riferimento alla collocazione dei varchi, alla tipologia e dislocazione segnaletica stradale di varco e di preavviso, ai pannelli integrativi, ai recapiti telefonici indicati in corrispondenza dei suddetti varchi elettronici ed alle misure finalizzate ad agevolare la mobilità delle persone diversamente abili;

Atteso che il suddetto Ministero ha previsto, inoltre, la necessità di realizzare un periodo di pre-esercizio di durata non inferiore a 30 (trenta) giorni, da compiersi sotto il controllo della Polizia Municipale, considerata la complessità delle procedure connesse all’utilizzo di impianti automatici per la rilevazione degli accessi e l’accertamento delle violazioni;

Rammentato che:

 i suddetti impianti saranno utilizzati per la rilevazione dei dati, riguardanti il luogo, il tempo e l'identificazione dei veicoli che accedono alle ZTL di questo Ente, raccogliendo dati sugli accessi e rilevando immagini solamente in caso di infrazione e che la conseguente procedura sanzionatoria avrà luogo solamente in presenza di violazione documentata dalle immagini rilevate, che verrà conservata per il solo periodo necessario alla contestazione dell'infrazione, all'applicazione della sanzione ed alla definizione dell'eventuale contenzioso. I dati rilevati verranno utilizzati, in forma anonima, nel rispetto delle vigenti disposizioni di legge, anche a fini statistici e per studi, analisi e rilievi di traffico;

 gli impianti verranno gestiti direttamente dal Comando di Polizia Municipale, restando nella loro disponibilità. Al Responsabile nominato dal Sindaco ed al personale di vigilanza incaricato, spetterà la custodia e l’utilizzazione dei dati rilevati;

 ferme restando le disposizioni di cui al D.Lgs 196/2003 e successive modificazioni, i dati rilevati sono accessibili per fini di polizia giudiziaria o di indagine penale;

 l'esercizio degli impianti avrà luogo nel rispetto delle norme di omologazione od approvazione, per le finalità per cui sono stati autorizzati, e comunque nei limiti di cui all'articolo 17, comma 133- bis, della legge 15 maggio 1997, n. 127, introdotto dall'articolo 2, comma 33, della legge 16 giugno 1998, n. 191;

 gli impianti in questione non saranno interconnessi con altri strumenti, archivi o banche dati;

 gli impianti in questione sono dotati di pannelli aggiuntivi che indicano l’orario di sistema (orologio digitale) e lo stato del varco (varco attivo/varco non attivo);

Valutato dunque necessario avviare in modalità sperimentale (fase di pre – esercizio) il servizio di controllo elettronico dei varchi per l’accesso alla ZTL 0/24 ed alla ZTL 14/20, per come sopra individuate e delimitate, a decorrere dalla data del 13/06/2016 e fino alla data del 30/09/2016 compreso, salvo ulteriori proroghe, protraendo la durata della sperimentazione oltre i termini minimi fissati dal Ministero, al fine di meglio valutare gli effetti e le possibili problematiche scaturenti dalla attivazione del sistema di controllo elettronico degli accessi alla ZTL;

Dato atto che, durante tale fase, contestualmente alla attivazione degli impianti oggetto di autorizzazione, i varchi di accesso saranno sorvegliati dalla Polizia Municipale che provvederà direttamente alla eventuale contestazione delle violazioni riscontrate;

Dato atto, altresì, che al termine della fase di pre – esercizio, fatte salve ulteriori proroghe, il Comune di Poggibonsi, valutati gli esiti della stessa e, se necessario, adottati i dovuti provvedimenti correttivi, procederà direttamente alla fase di esercizio ordinario, nel rispetto delle disposizioni contenute nella richiamata autorizzazione ministeriale, del D.P.R. 250 del 22/06/1999 ”Regolamento recante norme per l’autorizzazione all’installazione e all’esercizio di impianti per la rilevazione degli accessi di veicoli ai centri storici e alle zone a traffico limitato” , delle disposizioni in materia di privacy e delle norme del Codice della Strada;

Considerato:


Ritenuto dunque dover approvare il “Nuovo disciplinare delle Zone a Traffico Limitato e delle Aree Pedonali Urbane” allegato sub lett. A) al presente provvedimento, onde costituirne parte integrante e sostanziale ed a cui si rinvia, nel quale sono dettagliatamente descritte tutte le norme ordinamentali inerenti la delimitazione e gli orari della APU e delle ZTL, le categorie di veicoli esentati od esonerati dal rispetto dei divieti e le relative modalità di abilitazione ed inserimento nella c.d lista bianca, le norme di tutela per i titolari di contrassegno per ridotta capacità di deambulazione, i requisiti, la durata e le modalità di rilascio delle autorizzazioni in deroga, le modalità di regolarizzazione dei transiti irregolari, qualora consentito e le norme transitorie per le autorizzazioni in corso di validità alla data di entrata in vigore del presente provvedimento;

Dato atto che, dalla data di entrata in vigore della presente deliberazione, è dunque revocato il “Disciplinare della Area Pedonale Urbana (APU) e delle Zone a Traffico Limitato (ZTL), approvato con deliberazione G.C. n. 55 del 24/02/2015;

Ritenuto altresì dover demandare al Dirigente del Settore Polizia Municipale l’adozione di tutti gli atti ed attività gestionali connessi e conseguenti all’adozione della presente deliberazione;

Ritenuta la propria competenza ai sensi dell’art. 7, comma 1 lett. f) del D.Lgs n. 285/92 e successive modifiche ed integrazioni recante “Nuovo Codice della Strada”, nonché ai sensi dell’art. 48 del D.Lgs n. 267/2000 e s.m.e i.;

Dato atto che, stante l’imminenza dell’avvio del sistema di rilevamento elettronico degli accessi ZTL, è necessario dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4 del D.Lgs 18 Agosto 2000, n. 267 e s.m.i.;

Preso atto del parere favorevole in ordine alla regolarità tecnica espresso dal Dirigente del Settore Polizia Municipale ed in ordine alla regolarità contabile espresso dal Dirigente del Settore Economico-Finanziario, come da allegati alla proposta di delibera, ai sensi dell’art. 49 del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.;

Visto lo Statuto Comunale Visto il D.lgs 267/2000 e ss.mm.ii. Visto il D.Lgs 285/92 e ss.mm.ii Visto il DPR 495/92 e ss.mm.i.i.

Visto il DPR 250/1999 avente ad oggetto “Regolamento recante le norme per l’attuazione all’installazione ed all’esercizio degli impianti per la rilevazione degli accessi di veicoli ai centri storici ed alle zone a traffico limitato”;

Visto l’art 17, comma 133- bis, della legge 15 maggio 1997, n. 127; Con votazione unanime, resa in forma palese, nelle forme di legge;

DELIBERA








Letto, approvato e sottoscritto

IL Segretario Generale COPPOLA ELEONORA

IL SINDACO BUSSAGLI DAVID

La presente deliberazione è stata pubblicata all’Albo pretorio on line in data odierna per 15 giorni consecutivi ai sensi dell’art. 124 – I comma – del Dlgs 267/2000 e diventa esecutiva da tale data ai sensi dell’art. 134 c.4 del Dlgs 267/2000.

Poggibonsi, lì 07/06/2016

IL Segretario Generale COPPOLA ELEONORA



Le firme, in formato digitale, sono state apposte sull’originale del presente atto ai sensi dell’art. 24 del D.Lgs. 07/03/2005, n. 82 e s.m.i. (CAD). La presente deliberazione è conservata negli archivi informatici del Comune di Poggibonsi, ai sensi dell’art. 22 del D.Lgs. 82/2005.
