
ESTRATTO DAL VERBALE DELLE DELIBERAZIONI DELLA GIUNTA COMUNALE

Deliberazione N. 338 Seduta del 19/12/2019

Oggetto: SISTEMA INTEGRATO DI INTERVENTI E SERVIZI SOCIALI - CONTRIBUTO ECONOMICO ALLA FONDAZIONE MAIC - ANNO 2019 - PROVVEDIMENTI.-

------------------------------------------------------------------

L’anno Duemiladiciannove il giorno diciannove del mese di Dicembre alle ore 10:45 nel Palazzo Comunale e nella sala delle proprie sedute, si e’ riunita la Giunta Comunale.

Sono intervenuti i Signori :

Qualifica	Componente	Presente
Sindaco	TOMASI ALESSANDRO	S
Vice Sindaco	CELESTI ANNA MARIA IDA	N
Assessore	RISALITI GIANNA	S
Assessore	SABELLA ALESSANDRO	N
Assessore	FROSINI ALESSANDRA	S
Assessore	CAPECCHI ALESSANDRO	S
Assessore	MAGNI GABRIELE	S
Assessore	SEMPLICI MARGHERITA	S
Assessore	BARTOLOMEI ALESSIO	S

Totale: Presenti n. 7 Assenti n. 2

Partecipa il Segretario Generale del Comune, Dr. PANCARI RAFFAELE

Il Presidente TOMASI ALESSANDRO da’ atto che il numero dei presenti e’ quello richiesto dalla legge per poter validamente deliberare.



LA GIUNTA COMUNALE

Udita la relazione del Sindaco Alessandro Tomasi in merito all’argomento in oggetto;

“”Richiamate:


Richiamato a questo proposito l’art. 1 della L. 328/2000 che:

. al comma 3 riconosce il ruolo centrale dei comuni per la programmazione integrata degli interventi e servizi sociali, secondo i principi di sussidiarietà, cooperazione, efficacia;

. ai commi 4 e 5 riconosce e favorisce il coinvolgimento degli organismi, enti, associazioni di cittadini, confessioni religiose e altri soggetti sociali operanti sul territorio allo scopo di creare tale sistema;

Richiamata inoltre la L. R.T. n. 41/2005 in cui si ribadisce che il percorso di integrazione e partecipazione tra pubblico e privato è finalizzato a garantire il rispetto di tutti i cittadini di godere di pari diritti e garanzia di creazione di nuovi spazi procedurali nei quali vi sia tutela di tale diritto;

Visto il Programma di Mandato del Sindaco Alessandro Tomasi 2017-2022 con il quale si garantisce l’impegno dell’amministrazione a promuovere il welfare comunitario mettendo al centro la persona, la famiglia e all’attivazione di tutti gli strumenti in possesso dell’amministrazione per prevenire e tamponare le situazioni di difficoltà;

Richiamata la delibera della Giunta Comunale n. 324 del 12 dicembre 2018, con la quale:






Considerata inoltre la collaborazione con la Fondazione MAIC come la naturale prosecuzione del proprio ruolo istituzionale al fine di mantenere e rafforzare i servizi di sostegno alla disabilità e al trasporto sociale che favorisce la piena realizzazione degli interventi; Tenuto conto dell’elevato numero di utenti disabili che frequentano il centro di riabilitazione della Fondazione MAIC (circa 300 minorenni);

Considerato che, in virtù della valenza quadriennale del progetto, è stata presentata la richiesta di un contributo dalla Fondazione MAiC al Servizio Personale e Politiche di Inclusione Sociale fino ad un massimo di € 40.000,00, a parziale copertura delle spese sostenute per il servizio di presa in carico globale di minorenni in condizioni di disabilità e con particolari situazioni familiari, come da progetto con valenza quadriennale (2018-2021) presentato dalla Fondazione MAIC lo scorso anno;

Ritenuto opportuno prevedere un contributo per il corrente anno 2019 fino ad un massimo di € 40.000,00, prescrivendo che la Fondazione MAIC, in ossequio al principio di trasparenza, menzioni tale contributo del Comune di Pistoia in ogni operazione di pubblicizzazione delle attività corrispondenti;

Evidenziato che all’emanazione del presente provvedimento, sia in fase istruttoria che in fase decisionale, non hanno preso parte soggetti in conflitto di interessi, anche potenziali, ai sensi del D.P.R. 62/2013 nonché di quanto stabilito dal Piano triennale di prevenzione della corruzione contenente il Piano per la trasparenza 2019-21, approvato con la Delibera di Giunta Comunale n. 136 del 03/06/2019””.

Visto il parere di regolarità tecnica, rilasciato ai sensi dell’art. 49, 1° comma del D.Lgs. 267/2000, dal Dirigente del Servizio Personale e Politiche di Inclusione Sociale, Dr.ssa Chiara Pierotti, contenente anche l’attestazione che al presente procedimento non hanno



preso parte soggetti in conflitto di interesse, anche potenziale, ai sensi del DPR 62/2013, allegato all’originale della presente deliberazione;

Visto il parere di regolarità contabile, rilasciato ai sensi dell’art. 49, 1° comma del D.Lgs. 267/2000, dal Responsabile del Servizio Finanziario e Controllo Aziende Partecipate, allegato all’originale della presente deliberazione;

Visto il D.Lgs. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in ordine a tutto quanto sopra; Preso atto della proposta formulata dal Dirigente competente; Ad unanimità di voti dei presenti e partecipanti alla votazione;

DELIBERA


Successivamente

La Giunta Comunale

Attesa l’urgenza di provvedere in merito al fine di procedere con tempestività agli adempimenti connessi con il presente atto;

Visto l’art. 134, 4 comma del D.lgvo 18 Agosto 2000, n. 267;



Ad unanimità di voti dei presenti e partecipanti alla votazione; D I C H I A R A La presente deliberazione immediatamente eseguibile.

