
COMUNE DI REGGIO CALABRIA STATUTO

TITOLO I DISPOSIZIONI GENERALI CAPITOLO I Il Comune Art. 1 Autonomia del Comune


Art. 2 Obiettivi





Art. 3 Funzioni


- assicura condizioni di pari opportunità tra uomo e donna per l’accesso al lavoro ed il trattamento sul lavoro; promuove azioni positive per garantire pari opportunità e favorisce la presenza di entrambi i sessi nei propri organi collegiali nonché negli enti, aziende ed istituzioni da esso dipendenti;

organizza tempi, modalità e strutture della vita urbana per rispondere alle esigenze di tutti i cittadini; promuove ed attua un organico assetto del territorio, nel quadro di un programmato sviluppo degli insediamenti umani, delle infrastrutture sociali e degli impianti industriali, turistici e commerciali; concorre a garantire, nell'ambito delle proprie competenze, il diritto alla salute ed opera per l'attuazione di un efficiente servizio di assistenza socio-sanitaria, in favore soprattutto degli anziani, delle donne, dei minori, dei disabili, dei tossicodipendenti, degli alcolisti, dei malati mentali, dei nomadi e degli immigrati; predispone, nell'ambito delle proprie competenze, idonei strumenti di pronto intervento in caso di calamità; provvede alla conservazione e difesa dell'ambiente, con speciale riguardo alle cause di inquinamento; tutela il diritto all'abitazione; vigila sul patrimonio storico, artistico, archeologico e culturale, garantendone il godimento da parte della collettività; incoraggia e favorisce la pratica sportiva ed il turismo sociale e giovanile; coordina le attività commerciali e favorisce l'organizzazione razionale dell'apparato distributivo; tutela e promuove lo sviluppo dell'attività produttiva e, soprattutto, dell'artigianato e delle attività turistiche.

Art. 4 Principi programmatici





Art.5 Principi ispiratori dell'organizzazione comunale







mentre la gestione amministrativa è attribuita agli organi burocratici.

Capo II Il territorio Art. 6 Delimitazione del territorio

1. Il territorio del Comune è determinato dal Regio Decreto 7 luglio 1927 n. 1195 (registrato alla Corte dei Conti, in data 18 luglio 1927) integrato e parzialmente modificato dalla L. 29 dicembre 1932 n. 1711.

Art. 7 Criteri per la individuazione delle circoscrizioni


Identità dell'ente Art. 8 Sede


Art. 9 Stemma e gonfalone




TITOLO II PARTECIPAZIONE POPOLARE Capo I Forme della partecipazione

Art. 10 Disposizioni generali


Art. 11 Associazioni





Capo II Organismi di partecipazione Art. 12 Consulte


Art. 13 Conferenza annuale


Capo III Informazione Art. 14 Informazione





Art. 15 Accesso


CAPITOLO IV Istanze, petizioni, proposte Art. 16 Istanze




corrispettivi dovuti dagli utenti, nonché dei costi sociali che dovranno essere assunti dal Comune.

Art. 107 Concessione


Art. 108 Società per azioni


Capo II Aziende speciali ed istituzioni

Art. 109 Aziende speciali




Art. 110 Organi delle aziende speciali




Art. 111 Durata in carica degli organi dell'azienda



Art. 112 Istituzioni


Art. 113 Organi dell'istituzione




rappresentanti designati dalle associazioni di volontariato iscritte all'albo di cui al comma 2 dell'articolo 11.

TITOLO VII Finanza e contabilità Capo I Beni comunali Art. 114 Beni pubblici comunali


La programmazione finanziaria Art. 115 Il bilancio


Capo III Controllo economico, contabile e finanziario Art. 116 Controllo di gestione





Art. 117 Controllo economico e finanziario


TITOLO VIII Forme di collaborazione tra enti Capo I Convenzioni, consorzi ed accordi Art. 118 Convenzioni con altri enti locali






Art. 120 Accordi di programma


Art. 121 Accordi con pubbliche amministrazioni


Art. 122 Conferenza di servizi




TITOLO IX Funzione normativa Capo I Statuto, regolamenti ed ordinanze Art. 123 Statuto


Art. 124 Regolamenti


Art. 125 Ordinanze




NORME TRANSITORIE E FINALI Art. 126 Termini per i regolamenti


Art. 127 Entrata in vigore dello statuto


Art. 128 Organizzazione degli uffici e delle Commissioni Consiliari Soppresso

Art. 129 Elezione del Difensore Civico 1. La prima elezione del Difensore Civico avviene entro novanta giorni dalla entrata in

vigore dello Statuto.

Art. 130 Revisione dello statuto

1. La commissione speciale permanente per lo Statuto e i relativi regolamenti attuativi, integrata dai capigruppo consiliari e da esperti, verifica, con cadenza biennale, lo stato di attuazione dello statuto e propone eventuali adeguate modifiche, da sottoporre all'esame del consiglio.

