
COPIA

Comune di Jelsi

Provincia di Campobasso

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA MUNICIPALE N° 24


OGGETTO: Regolamento comunale per il rilascio di autorizzazioni ai

dipendenti per lo svolgimento di incarichi esterni.


L’anno duemilaventisei, addì trenta, del mese di marzo, alle ore 13:30 nella sede comunale, si è riunita la Giunta Municipale convocata nelle forme di legge. Presiede l’adunanza il signor Mauri Egidio nella sua qualità di Sindaco.

Mauri Egidio	Sindaco	P
Paolucci Davide	Vice Sindaco	P
Passarelli Andrea	Assessore	P

presenti n. 3 e assenti n. 0

Partecipa il Segretario Dott.ssa Manes Maria incaricato della redazione del verbale.

IL PRESIDENTE

Constatato il numero legale degli intervenuti, dichiara aperta l’adunanza ed invita i presenti alla trattazione dell’argomento indicato in oggetto.


LA GIUNTA

FORMULATA dal Segretario comunale - giusta proposta sull’argomento <<Regolamento comunale per il rilascio di autorizzazioni ai dipendenti per lo svolgimento di incarichi esterni>>, nei termini di seguito riportati:

<<PREMESSO: CHE l’art. 53 del D.Lgs. 30 marzo 2001 n. 165 disciplina il regime delle incompatibilità,

del cumulo di impieghi e degli incarichi dei dipendenti delle Pubbliche Amministrazioni;

CHE la normativa citata prevede che i dipendenti pubblici non possano svolgere incarichi retribuiti non compresi nei compiti e doveri d’ufficio senza preventiva autorizzazione dell’Amministrazione di appartenenza;

CHE la medesima disposizione stabilisce che le Amministrazioni Pubbliche definiscano criteri e modalità per il rilascio delle autorizzazioni allo svolgimento di incarichi esterni;

RILEVATA l’opportunità di disciplinare in modo organico ed uniforme la materia delle autorizzazioni allo svolgimento di incarichi esterni da parte dei dipendenti del Comune di Jelsi;

PRECISATO che trattasi di disciplina finalizzata a:


PREDISPOSTO – unitamente agli allegati A, B e C - nella formulazione in allegato, che costituisce parte integrante e sostanziale del presente provvedimento - giusto schema di <<regolamento comunale per il rilascio di autorizzazioni ai dipendenti per lo svolgimento di incarichi esterni>>, composto di n. 17 articoli;

VISTI:


RILASCIANDO – ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 49 del TUEL n. 267/2000 parere favorevole in ordine alla regolarità tecnica;

PROPONE

DI CONFERMARE tutto quanto esposto in premessa, sul presupposto che costituisce parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, formandone adeguata motivazione, ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 3 della L. n. 241/1990 e ss.mm.ii.;

DI APPROVARE, nelle formulazioni in allegato, che costituiscono parti integranti e sostanziali del presente provvedimento:

 il <<regolamento comunale per il rilascio di autorizzazioni ai dipendenti per lo

svolgimento di incarichi esterni>>, composto di n. 17 articoli;  la modulistica allegata al regolamento, sotto le lettere:


DI CONSEGNARNE copia a tutti i Responsabili di Area del Comune, per opportuna conoscenza e per i consequenziali adempimenti di rispettiva competenza;

DI STABILIRE che il regolamento entrerà in vigore decorsi 15 giorni dalla data di esecutività della deliberazione della presente deliberazione;

DI DISPORRE la pubblicazione del presente regolamento sul sito istituzionale comunale nella sezione Amministrazione Trasparente>>; _____________________

RITENUTA la su esposta proposta meritevole di recepimento/accoglimento


DATO ATTO che, sulla stessa risulta acquisito il parere - favorevole - di regolarità tecnica e contabile reso, dal Segretario comunale, ai sensi e per gli effetti dell’art. 49 del T.U.E.L. n. 267/2000;

ATTESO procedere alla votazione: VOTATO il documento articolo per articolo; CONSEGUITA su ciascuno: voto unanime favorevole RITENUTO approvare il documento nella sua interezza ed omogeneità; RICEVUTA espressione dai presenti:


DATO ATTO che la proposta risulta approvata all’UNANIMITA’

DELIBERA

DI CONFERMARE tutto quanto esposto in premessa, sul presupposto che costituisce parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, formandone adeguata motivazione, ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 3 della L. n. 241/1990 e ss.mm.ii.;

DI PRENDERE ATTO della proposta formulata dal Segretario comunale in merito all’oggetto <<Regolamento comunale per il rilascio di autorizzazioni ai dipendenti per lo svolgimento di incarichi esterni>>;

DI RECEPIRE la stessa, in toto, nei termini su esposti che, conseguentemente – tutti – si richiamano, approvano e riportano:

DI APPROVARE, nelle formulazioni in allegato, che costituiscono parti integranti e sostanziali del presente provvedimento:

 il <<regolamento comunale per il rilascio di autorizzazioni ai dipendenti per lo

svolgimento di incarichi esterni>>, composto di n. 17 articoli;  la modulistica allegata al regolamento, sotto le lettere:


DI CONSEGNARNE copia a tutti i Responsabili di Area del Comune, per opportuna conoscenza e per i consequenziali adempimenti di rispettiva competenza;

DI STABILIRE che il regolamento entrerà in vigore decorsi 15 giorni dalla data di esecutività della deliberazione della presente deliberazione;

DI DISPORRE la pubblicazione del presente regolamento sul sito istituzionale comunale nella sezione Amministrazione Trasparente;

DI COMUNICARE il presente deliberato ai capigruppo consiliari ai sensi dell’art.125 del T.U. n.267/2000.

DI RENDERE con separata votazione unanime, ai sensi dell’art.134, comma 4 del T.U. n.267/2000, il presente deliberato IMMEDIATAMENTE ESEGUIBILE.


Letto, approvato e sottoscritto.

IL PRESIDENTE IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Mauri Egidio F.to Dott.ssa Manes Maria


E’ copia conforme all’originale Dalla Sede Municipale, lì _____________ IL SEGRETARIO COMUNALE

Dott.ssa Manes Maria


Il sottoscritto Segretario Comunale, visti gli atti d’ufficio,

CERTIFICA che la presente deliberazione:

 Viene pubblicata mediante affissione all’Albo Pretorio comunale il 01-04-2026 per rimanervi 15 giorni consecutivi, come prescritto dall’art.124, comma1, del T.U. n.267/2000;

 Viene comunicata, con lettera n. 1529 in data 01-04-2026 ai capigruppo consiliari come prescritto dall’art.125, del T.U. n.267/2000;

Dalla Sede Municipale, lì 01-04-2026 Il Responsabile delle Pubblicazioni F.to Dott.ssa Manes Maria


DICHIARAZIONE DI ESECUTIVITA’

 dichiarata immediatamente eseguibile (art.134, comma 4);

 sono decorsi 10 giorni dalla data di inizio della pubblicazione, non essendo pervenuta richiesta di invio al controllo (art.134, comma 3, del T.U. n.267/2000);

 sono decorsi 30 giorni dalla ricezione dell’atto (art.134, comma 1, del T.U. n.267/2000), senza che l’organo regionale di controllo abbia comunicato provvedimento di annullamento;

Dalla Sede Municipale, lì 30-03-2026 IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Dott.ssa Manes Maria


PARERE DI REGOLARITÀ TECNICA Si attesta la regolarità e la correttezza dell’azione amministrativa. Jelsi, Il Responsabile del Settore

F.to Dott.ssa Manes Maria

