
C I T T A ’ D I F E R M O

Registro generale n. 2145

Settore Affari generali, Trasparenza, Anticorruzione e Sportello al Cittadino Dirigente MICHELANGELI FRANCESCO

DETERMINAZIONE DEL 29-11-17, n. 54

Oggetto: Organizzazione dei servizi degli sportelli d'Anagrafe, Stato Civile ed Elettorale: disposizione di apertura dall'11.12.2017

*************************

Visto di regolarità/riscontro contabile

□ Si attesta la regolarità contabile e la copertura finanziaria del presente atto, assegnando ai seguenti impegni di spesa i numeri e gli importi a fianco indicati:

n. ....................... €. .............................. Cap. ......................... n. ....................... €. .............................. Cap. ......................... n. ....................... €. .............................. Cap. .........................

Note: __________________________________________________________

□ Si attesta il riscontro contabile del presente atto. Fermo, lì

Il Dirigente del Settore

Bilancio e Finanze

Camastra Serafina

IL DIRIGENTE Il Dirigente Affari Generali, Trasparenza, Anticorruzione e Sportello al Cittadino PREMESSO:

- che con le seguenti determinazioni dirigenziali:


sono stati assunti diversi provvedimenti organizzativi in merito all’articolazione dell’attività degli sportelli dei servizi demografici del capoluogo e delle delegazioni di Capodarco e di Torre di Palme;

- che con determinazione dirigenziale n. 45 – R.G. 1618 – del 21.09.2017 è stato stabilito quanto segue:

“….omissis….

1) di ORGANIZZARE, con effetto dal 1/10/2017, fino a nuova disposizione, in attesa di un più ampio provvedimento riorganizzativo, salvo modifica e/o revoca del presente provvedimento, l’attività degli sportelli dei servizi demografici del capoluogo e di quelli delle delegazioni di Capodarco e Torre di Palme, prevedendo la seguente articolazione dei servizi al pubblico:

Capoluogo: - dal Lunedì al Sabato dalle ore 09:00 alle ore 13:00; Martedì e Giovedì pomeriggio il servizio di sportello relativo al rilascio della carte d’identità, allo Stato Civile e alle Residenze anagrafiche è sospeso;


Capodarco: - Lunedì e Mercoledì dalle ore 09:00 alle ore 13:00 -


rilascio di carte di identità e certificati anagrafici (1 solo operatore);

Torre di Palme: - Martedì: dalle ore 8.30 alle ore 10.30 ….omissis….”


RICHIAMATE le motivazioni riportate nei precedenti atti dirigenziali sopra richiamati;

EVIDENZIATO che la dotazione organica dei servizi demografici negli ultimi due anni è diminuita, sia per il collocamento a riposo di dipendenti, sia per motivi di mobilità interna;

CONSIDERATO:



VALUTATO che, in attesa di un più ampio provvedimento di riorganizzazione e di potenziamento dei SS.DD, si pone la necessità di assumere misure per una diversa articolazione dell’attività di sportello, al fine di garantire un livello qualitativo dei servizi idoneo alle sempre più complesse esigenze dei cittadini;

RITENUTO, inoltre, che tali misure vanno necessariamente poste anche in relazione ai profondi cambiamenti intervenuti negli ultimi tempi nel ruolo dei servizi demografici; cambiamenti che impongono livelli di conoscenza e di qualificazione sempre più elevati per rispondere adeguatamente alle esigenze dei cittadini: basti ricordare il nuovo ruolo dell’ufficiale di stato civile in materia di separazioni fra coniugi e/o di divorzio “breve”; alle residenze “in tempo reale” ed alla riduzione dei tempi di verifica e di accertamento; alle sempre più numerose richieste di

cittadinanza e/o al crescente numero degli atti dall’estero da trascrivere. Inoltre, un tale intervento e, più in generale, un ripensamento in prospettiva, si rendono necessari in considerazione delle vigenti norme finanziarie in materia di assunzioni di personale, che rendono difficile la sostituzione delle unità operative collocate in quiescenza;

DATO ATTO, per quanto sopra, che nella Sede Centrale dovrà essere attivato uno sportello aggiuntivo, al fine di garantire, in via ordinaria, il rilascio della CIE separatamente dal servizio di rilascio dei certificati, dichiarazioni sostitutive, passaggi di proprietà;

RICHIAMATO l’atto di Giunta n. 281 del 28-09-2017 con il quale è stato definito il corrispettivo per il rilascio della nuova CIE;

EVIDENZIATO altresì, che già dal mese di luglio del corrente anno gli uffici hanno anche l’incombenza di provvedere alle pratiche d’iscrizione anagrafica di numerosi ospiti nei centri di accoglienza profughi;

RITENUTO, pertanto, di dover adeguare l'apertura degli sportelli dei servizi demografici, tenendo conto delle problematiche sopra descritte, in attesa di un più ampio provvedimento riorganizzativo;

VISTO e richiamato l’art. 107 del TUEL, in ordine alla competenza dirigenziale in materia organizzativa;

D I S P O N E




Il Dirigente (Dott. Francesco Michelangeli)
