
COMUNE DI POLLENA TROCCHIA

Cità Metropolitana di Napoli

DECRETO SINDACALE N. 16 DEL 18-06-2020

UFFICIO CONTENZIOSO

Oggeto: Ato di Appelo innanzi al Tribunale di Nola avverso e per la modifica dela sentenza del Giudice di Pace di S. Anastasia n.2522/2019. Resistenza in giudizio.

PREMESSO che:

al’ Ente è pervenuto ato di appelo innanzi al Tribunale di Nola avverso e per la modifica dela sentenza del Giudice di Pace di S. Anastasia n.2522/2019, promosso dala società E. srl c/ Comune di Polena Trocchia + altri, acquisito al prot. gen. n. 4425 del 06.03.2020 ed iscrito a ruolo con RG n.1678/2020;

il legale, che ha difeso l’ente nel giudizio di I grado, con pec del 06.03.2020 ha invitato il Comune di Polena Trocchia a nominare nuovo difensore nel’interesse delo stesso;

VISTI:


Dato ato che nel suddeto elenco – Sezione D contenzioso civile- risulta iscrita l’Avvocato

Diego Di Napoli, il quale si è reso prontamente disponibile ad assumere l’incarico legale, per la difesa del’Ente, atesa l’urgenza corelata ai tempi processuali per la costituzione nel giudizio in parola;

Ritenuto dover provvedere al conferimento del’incarico in favore del’avv. Diego Di Napoli, del foro di Napoli, con studio in Polena Trocchia (NA), VIALE Europa, n.13;

CONSIDERATO che la motivazione di suddeto incarico è la seguente:


RITENUTO, pertanto, in assenza di un servizio di avvocatura comunale, di dover nominare quale legale che rappresenti, assista e difenda gli interessi del Comune di Polena Trocchia, nel’ambito del giudizio di appelo innanzi al Tribunale di Nola avverso e per la modifica dela sentenza del Giudice di Pace di S. Anastasia n.2522/2019, acquisito al prot. gen. n. 4425 del 06.03.2020 ed iscrito a ruolo con RG n.1678/2020;

VISTO il D. Lgs. n. 267/2000;

RITENUTO opportuno costituirsi nel citato giudizio per far valere le ragioni del’Ente; DECRETA

Di conferire mandato al’avv Diego Di Napoli, del foro di Napoli, con studio in Polena Trocchia (NA), VIALE Europa, n.13 ed autorizzare il medesimo a costituirsi nel giudizio di cui al’oggeto;

Di sotopore ala Giunta Comunale il presente ato ai sensi del’art.6 c.2 del regolamento per la disciplina del’atività contratuale per afidamento di incarichi legali per il patrocinio del’ente in giudizio;

Di demandare al Responsabile del contenzioso la disciplina, con apposita convenzione, del rapporto professionale con il suddeto avvocato determinando il compenso e gli ulteriori incombenti, compreso l’impegno di spesa.

Il Sindaco Arch. Carlo Esposito

Le firme, in formato digitale, sono state apposte sul'originale del presente atto ai sensi del'art. 24 del D.Lgs. 7/3/2005, n. 82 e s.m.i. (CAD). Il presente atto è conservato in originale negli archivi informatici del Comune di Polena Trochia, ai sensi del'art.22 del D.Lgs. 82/2005.

Decreto DECRETO SINDACALE n.16 del 18-06-2020 COMUNE DI POLLENA TROCCHIA

Pag. 2
