Registro generale n. 780

Setore Lavori pubblici, ambiente ed urbanistica Dirigente Pacapelo Alesandro

DETERMINAZIONE DEL 25-05-20, n. 298

****************

Oggeto: SUAP (Sportelo Unico Atività Produtive). Procedimento in variante al strumento urbanistico PRG ai sensi del'art. 8 del DPR 160/2010. Indirizi relativ ale documentazioni da presentare per le funzioni e le competenze del Setor LL.PP., Protezione Civile, Ambiente, Urbanistica, Contrati e Appalti

o

i e

Visto di regolarità/riscontro contabile

□ Si atesta la regolarità contabile e la copertura finanziaria del presente ato, asegnando ai seguenti impegni di spesa i numeri e gli importi a fianco indicati:

n. . €. . Cap. . n. . €. . Cap. . n. . €. . Cap. .

Note: ________________________ ___________________________

□ Si atesta il riscontro contabile del presente ato. Fermo, lì

Il Dirigente del Setore

Bilancio e Finanze

Camastra Serafina

Oggeto: SUAP (sportelo unico atività produtive). Procedimento in variante alo strumento urbanistico PRG ai sensi del’art. 8 del DPR 160/2010. Indirizi relativi ale documentazioni da presentare per le funzioni e le competenze del Setore LL.PP., Protezione Civile, Ambiente, Urbanistica, Contrati e Appalti.

PREMESSO CHE:

Il D.P.R. 7 setembre 2010, n. 160, recante "Regolamento per la semplificazione e il riordino dela disciplina delo Sportelo Unico per le Atività Produtive (SUAP) ai sensi del'art.38



La norma atribuisce la competenza al Comune che è chiamato ad organizare in un'unica strutura denominata "Sportelo Unico per le Atività Produtive" (SUAP) il centro di responsabilità del'intero procedimento autorizatorio in materia di insediamenti produtivi. In quest'otica di semplificazione il SUAP comunale, responsabile del procedimento unico, si pone come unico interlocutore nei confronti del'imprenditore mentre le altre Amministrazioni pubbliche (ULSS, ARPAV, Vigili del Fuoco, Soprintendenza, Genio Civile, ec.) intervengono in tale procedimento, ciascuna secondo le proprie competenze, rilasciando ati istrutori "endoprocedimentali", comunque denominati dale normative vigenti. Il provvedimento rilasciato dal SUAP comunale è, ad ogni efeto, titolo unico per la realizazione del'intervento richiesto. Particolare rilievo è asunto dala partecipazione del Setore LL.PP., Protezione Civile, Ambiente, Urbanistica, Contrati e Appalti, la cui presenza si rende necesaria in seno ala conferenza di servizi convocata per avviare le procedure di formazione dela variante urbanistica di cui al'art. 8 DPR 160/2010 e ai sensi del’art. 26 quater dela L.R. 34/92 e s.m.i. Il comma 1 del'articolo 8 DPR 160/2010 prevede: “Nei comuni in cui lo strumento urbanistico non individua are destinate al'insediamento di impianti produtivi o individua are insuficienti, fata salva l'applicazione dela relativa disciplina regionale, l'interesato può richiedere al responsabile del SUAP la convocazione dela conferenza di servizi di cui agli articoli da 14 a 14-quinquies dela lege 7 agosto 1990, n. 241, e ale altre normative di

setore, in seduta pubblica. Qualora l'esito dela conferenza di servizi comporti la variazione delo strumento urbanistico, ove susista l'asenso dela Provincia espreso in quela sede, il verbale è trasmeso al Sindaco overo al Presidente del Consiglio comunale, ove esistente, che lo sotopone ala votazione del Consiglio nela prima seduta utile. Gli interventi relativi al progeto, approvato secondo le modalità previste dal presente comma, sono aviati e conclusi dal richiedente secondo le modalità previste al'articolo 15 del testo unico dele disposizioni legislative e regolamentari in materia di edilizia, di cui al D.P.R. 6 giugno 2001, n. 380.”.

L'art. 8 del D.P.R. n. 160/2010 conferma il caratere ecezionale e straordinario dela procedura di variante avente ad oggeto progeti relativi ad insediamenti produtivi. L'insuficienza dele are a destinazione produtiva può emergere sia soto il profilo quantitativo (configurandosi una saturazione dele are esistenti o una loro insuficiente estensione teritoriale o ancora la presenza di norme sule distanze, sule alteze, sugli indici edificatori e comunque sui parametri urbanistico-edilizi in genere, tali da impedire la realizazione del progeto), sia, anche in concorso, soto il profilo qualitativo (ad esempio inidoneità di un'area produtiva ad acogliere un certo tipo di insediamento nocivo per la vicinanza al centro abitato, o, ancora, la necesità del’ampliamento funzionale del’atività esistente non delocalizabile interamente in altre zone del comune, dela vicinanza di struture feroviarie, autostradali ec.). Per are "disponibili", dal punto di vista urbanistico, ci si deve riferire ala disponibilità efetiva, rientrano quindi in tale nozione anche le are contenute in piani atuativi aprovati e realizati solo parzialmente. La susistenza dei presupposti di cui sopra deve esere verificata dal responsabile del procedimento antecedentemente ala convocazione dela conferenza di servizi, risultando altresì in maniera esplicita in sede di motivazione dela convocazione dela conferenza stesa. Ad abundantiam si ricorda che con la procedura delo Sportelo Unico non è asentibile un progeto relativo ad atività abusiva, per cui non è posibile sanare interventi relativi ad edifici che non siano stati mai legalmente riconosciuti soto il profilo urbanistico. Atività produtive interesate Sono sotoposti ala competenza del SUAP comunale i procedimenti autorizatori in materia di:































L'art. 1 del DPR 160/2010 definisce, infati, quali atività produtive sia le atività di produzione di beni e servizi, incluse le atività agricole, commerciali e artigianali, sia le atività turistiche e alberghiere, i servizi resi dale banche e dagli intermediari finanziari sia i servizi di telecomunicazioni, di cui ala letera b), comma 3, del'articolo 38 del decreto-legge 112/2008, convertito dala legge 133/208.

Interventi di Edilizia Produtiva e Commerciale in Variante alo Strumento Urbanistico Generale

Qualora il progeto relativo agli impianti produtivi non risulti conforme alo strumento urbanistico ai sensi del’art. 8del DPR 160/2010, dele disposizioni previste ai sensi dela

L.R. 34/92 e s.m.i. nonchè del’art. 20 del Regolamento comunale aprovato con D.C.C. n. 21 del 18/02/2014 e s.m.i. si può procedere atraverso lo SUAP comunale ala presentazione del’istanza coredata dela documentazione tecnica necesaria comprensiva di quela che consenta al’Amministrazione comunale di pronunciarsi in ordine al’interese publico dela variante stesa. Nel’ambito del procedimento in variante alo strumento urbanistico il responsabile SUAP del procedimento deve verificare antecedentemente ala convocazione dela conferenza di servizi la completeza dela documentazione trasmesa e la susistenza dei seguenti presupposti:




La susistenzadiquestecondizionidevealtreìsrisultaredalamotivazionedela convocazione dela conferenza stesa.

RICHIAMATO il procedimento di cui al’art.26-quater dela legge regionale n.34/92 e s.m.i. in ordine ai SUAP in variante alo strumento urbanistico del PRG: “1. Fato salvo quanto previsto dal’articolo 11 dela legge regionale 23 novembre 201, n. 22, concernente le norme in materia di riqualificazione urbana sostenibile e aseto idrogeologico, nei Comuni in cui lo strumento urbanistico non individua are destinate al’insediamento di impianti produtivi o individua are insuficienti o inadeguate rispeto ale esigenze derivanti dal piano di sviluppo aziendale come documentate atraverso la relazione di cui al comma 2, l’interesato chiede al responsabile del SUAP la convocazione dela conferenza dei servizi di cui ala lege 7 agosto 1990, n. 241 (Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di dirito di aceso ai documenti amministrativi), articoli da 14 a 14-quinquies, e ale altre normative di setore, in seduta pubblica.


comma 4, conclude il procedimento disponendo l'archiviazione del’istanza, altrimenti indice la conferenza dei servizi e convoca la prima riunione ai sensi del comma 01 del'articolo 14 ter dela legge 241/1990. In tale sede il responsabile del competente uficio comunale ilustra gli efeti del’intervento rispeto ale previsioni del vigente strumento urbanistico.
  comma 4, conclude il procedimento disponendo l'archiviazione del’istanza, altrimenti indice la conferenza dei servizi e convoca la prima riunione ai sensi del comma 01 del'articolo 14 ter dela legge 241/1990. In tale sede il responsabile del competente uficio comunale ilustra gli efeti del’intervento rispeto ale previsioni del vigente strumento urbanistico.

progeto approvato che non lo alterino in modo sostanziale e che in ogni caso non comportino mutamenti dela destinazione d’uso, aumento di unità immobiliari, aumenti del volume o dele superfici e modifiche dele alteze. Le destinazioni e i parametri urbanistici conseguenti al rilascio del titolo abilitativo unico posono esere modificati a seguito di varianti alo strumento urbanistico generale o particolaregiato approvate ai sensi dela legislazione vigente.”;

CONSIDERATO che è necesario fornire indirizzi agli U fici e Servizi del Setore LL.PP., Protezione Civile, Ambiente, Urbanistica, Contrati e A palti che partecipano nele fasi tecnico-amministrative del procedimento SUAP in variante alo strumento urbanistico;

RILEVATO che è altresì necesario fornire indicazioni al Responsabile del Procedimento del SUAP in ordine ala documentazione che deve esere alegata al’istanza per i procedimenti SUAP in variante alo strumento urbanistico, al fine di verificarne la completeza, così come previsto dal Regolamento comunale del SUAP approvato con D.C.C. n. 21 del 18/02/2014 e s.m.i. e dal’art. 26-quater dela L.R. 34/92 e s.m.i.;

EVIDENZIATO che l’istituto del DPR 380/01 e s.m.i., al’art. 16, comma 4, letera d-

ter),stabilisce quanto segue: “.ala valutazione del magior valore generato da interventi su are o immobili in variante urbanistica, in deroga o con cambio di destinazione d'uso. Tale maggior valore, calcolato dal'amministrazione comunale, è suddiviso in misura non inferiore al 50 per cento tra il comune e la parte privata ed è erogato da quest'ultima al comune steso soto forma di contributo straordinario, che atesta l'interese pubblico, in versamento finanziario, vincolato a specifico centro di costo per la realizazione di opere publiche e servizi da realizare nel contesto in cui ricade l'intervento, cesione di are o immobili da destinare a servizi di pubblica utilità, edilizia residenziale sociale od opere pubbliche”;

EVIDENZIATO altresì che, nei casi in cui la proposta d’intervento in variante alo strumento urbanistico, previa ativazione del SUAP, non dovese determinare un maggior valore degli immobili o dele are interesate, è comunque necesario motivare l’interese pubblico e, in tal caso, l’Amministrazione valuterà diretamente le opere migliorative o l’eventuale monetizazione proposta a riguardo.

VISTO il Decreto del Sindaco n. 28 del 17/09/2015 con il quale il sotoscrito è stato nominato Dirigente del Setore LL.PP., Ambiente e Urbanistica;

VISTO il Decreto del Sindaco n. 17 del 29/05/2018 con il quale al sotoscrito è stato prorogato l’incarico fino al 30/06/2020 di Dirigente del LL.PP., Protezione Civile, Ambiente, Urbanistica, Contrati e Appalti, nominato con Decreto del Sindaco n. 28 del 17/09/2015;

VISTA la Determinazione del Dirigente del Setore LL.PP., Protezione Civile, Ambiente, Urbanistica, Contrati e Appalti, n. 89 del 05.12.2019 con la quale viene individuata ed approvata la nuova micro-organizazione del Setore Lavori Pubblici, Protezione Civile, Ambiente, Urbanistica, Contrati e A palti e l’asegnazione dele mansioni istituzionali nel’ambito dele atività svolte al’interno dei servizi ed ufici, nonché l'individuazione dei RUP, Responsabili dei Servizi e Ufici e di ulteriori Responsabili;

VISTO l'art. 107 del Testo Unico dele leggi sul'ordinamento degli enti locali, D. Lgs.

18/08/2000 n.267 a oggeto "Funzioni e responsabilità dela dirigenza"; VISTI:


STABILITO che dal presente provvedimento non si determinano spese a carico del’Ente e che pertanto non necesita del visto di regolarità contabile; Il Dirigente dichiara, in ordine ai contenuti del’ato in questione, l’insusistenza di situazioni, anche potenziali, di conflito di interese;

DETERMINA




Il dirigente del Setore Dot. Alesandro Pacapelo
