
STATUTO

Approvato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 25 del 20.06.2001 Modificato con del con deliberazione di Consiglio Comunale n. 10 del 3.4.2007 Modificato con del con deliberazione di Consiglio Comunale n. 47 del 21.12.2015 Modificato con del con deliberazione di Consiglio Comunale n. 12 del 3.5.2022


CAPO II - ATTIVITA’ NORMATIVA .......................................................................... 8
  CAPO II - ATTIVITA’ NORMATIVA .......................................................................... 8
    CAPO II - ATTIVITA’ NORMATIVA .......................................................................... 8
      CAPO II - ATTIVITA’ NORMATIVA .......................................................................... 8

CAPO II - CONSIGLIO COMUNALE .......................................................................... 9 CAPO III - SINDACO .......................................................................................... 14
  CAPO II - CONSIGLIO COMUNALE .......................................................................... 9
    CAPO II - CONSIGLIO COMUNALE .......................................................................... 9
  CAPO III - SINDACO .......................................................................................... 14
    CAPO III - SINDACO .......................................................................................... 14


1

CAPO IV - GIUNTA COMUNALE ............................................................................ 16


CAPO II - REFERENDUM .................................................................................... 21
  CAPO II - REFERENDUM .................................................................................... 21
    CAPO II - REFERENDUM .................................................................................... 21
      CAPO II - REFERENDUM .................................................................................... 21

CAPO II - GESTIONE DEI SERVIZI PUBBLICI COMUNALI ................................................ 24 CAPO III - PRINCIPI FINANZIARI ........................................................................... 26
  CAPO II - GESTIONE DEI SERVIZI PUBBLICI COMUNALI ................................................ 24
    CAPO II - GESTIONE DEI SERVIZI PUBBLICI COMUNALI ................................................ 24
  CAPO III - PRINCIPI FINANZIARI ........................................................................... 26
    CAPO III - PRINCIPI FINANZIARI ........................................................................... 26


2

CAPO IV - ORGANIZZAZIONE DEGLI UFFICI E DEI SERVIZI ............................................ 28
  CAPO IV - ORGANIZZAZIONE DEGLI UFFICI E DEI SERVIZI ............................................ 28

TITOLO V - DISPOSIZIONE TRANSITORIE E FINALI ........................................................32 CAPO I - DISPOSIZIONI TRANSITORIE E FINALI ..........................................................32

Art. 76 - Regolamenti e disposizioni vigenti .......................................................... 32


3

TITOLO I - PRINCIPI GENERALI

CAPO I - PRINCIPI GENERALI

Art. 1 - Disposizioni Generali

La comunità di Corsico, ispirata ai principi della resistenza antifascista, alla quale ha dato rilevante contributo, è autonoma nell’ambito dei principi fissati dalla Costituzione e dalle leggi della Repubblica e realizza il proprio indirizzo politico-amministrativo attraverso l’esercizio delle proprie volontà, libere e democratiche, e dei poteri previsti e disciplinati dal presente Statuto.

Nel rispetto dei principi costituzionali e con riferimento all’ambito delle funzioni proprie determinate dalle leggi e di quelle attribuite e delegate, il Comune è soggetto istituzionale autonomo nell’ambito della ripartizione territoriale della Repubblica. Il rapporto fra il Comune, la Città metropolitana, la Regione e gli altri enti locali si ispira ai criteri della collaborazione, della sussidiarietà, della cooperazione e dell’associazionismo nel pieno rispetto delle rispettive posizioni istituzionali.

Il Comune ha potestà normativa che esercita secondo le disposizioni di legge e del presente Statuto. Nell’ambito delle leggi, anche con riferimento al coordinamento della finanza pubblica, il Comune ha la potestà di determinare le proprie risorse finanziarie.

Il Comune opera per realizzare le volontà espresse dalla comunità con riferimento agli interessi dei cittadini e delle cittadine anche attraverso la collaborazione e cooperazione con soggetti pubblici e privati; promuove, altresì, la partecipazione della comunità stessa alle scelte politicoamministrative.

Il Comune promuove, favorisce e indirizza l’attività dei soggetti pubblici e privati per lo sviluppo sociale, culturale ed economico della comunità.

Art. 2 - Rappresentanza e tutela della comunità

Il Comune rappresenta gli interessi della comunità nei confronti dei soggetti pubblici e privati per le attività e funzioni attinenti alla popolazione e al territorio. La tutela di tali interessi può riferirsi ad ogni attività, anche al di fuori dei confini comunali, che comunque possa incidere sulla salute e sulla sicurezza della popolazione.

Il Comune assume come valori e principi costituitivi della comunità locale, nelle relazioni sociali e nell’attività istituzionale, il rispetto e la promozione della dignità della persona, la pratica attiva della tolleranza e dell’accoglienza ospitale; riconosce i diritti sociali di cittadinanza a tutte le persone che vivono e operano nel proprio territorio; valorizza le diverse specificità etniche, religiose e culturali come fattori d’integrazione e di scambio capaci di contribuire al comune progresso.

Il Comune provvede a coordinare l’erogazione dei servizi resi da soggetti pubblici e privati e i tempi per la fruizione degli stessi al fine di armonizzare il loro espletamento con le esigenze complessive e generali della comunità.

Il Comune promuove, a salvaguardia dei valori ambientali ed in nome delle generazioni future, l’equilibrato assetto del territorio; si impegna a garantire uno sviluppo ecologicamente sostenibile fondato sulla tutela dell’ambiente e sul miglioramento della qualità della vita; tutela, accresce e valorizza le risorse ambientali e naturali presenti nel territorio, assumendo iniziative idonee a renderle fruibili ai cittadini.

4


Spetta al Comune intraprendere ogni azione nei riguardi di soggetti pubblici o privati che nell’esercizio delle loro competenze abbiano prodotto violazioni di interessi espressi dalla comunità.

Art. 3 - Elementi distintivi: territorio, sede comunale, gonfalone e titolo di città

Il Comune di Corsico comprende la parte del suolo nazionale delineato con il piano topografico approvato dall’Istituto Centrale di Statistica.

Il territorio del Comune, avente una estensione di kmq. 5,41, confina con quello dei Comuni di Milano, Cesano Boscone, Trezzano sul Naviglio e Buccinasco. Ogni modifica del territorio comunale, anche agli effetti del riordino di cui all’art. 4, sarà preceduta dalla consultazione della popolazione interessata.

Il territorio comunale è pianeggiante ed è attraversato dal Naviglio Grande, dalla linea ferroviaria Milano - Mortara e da importanti sistemi viabilistici.

La Sede Comunale è a tutti gli effetti ubicata nel Palazzo municipale. Il Comune possiede:


L’uso e la riproduzione dello stemma e del gonfalone sono consentiti esclusivamente previa autorizzazione del Comune.

Art. 4 - Area metropolitana e Città metropolitana

Il Comune di Corsico per la sua collocazione geografica, per le caratteristiche delle proprie attività economiche ed in relazione all’espletamento dei servizi essenziali alla vita sociale nonché alle relazioni culturali, fa parte dell’area metropolitana milanese.

Nell’interesse della comunità di Corsico il Comune valuta favorevolmente l’integrazione con gli altri Comuni a esso uniti da contiguità territoriale, da rapporti di stretta integrazione in ordine ai servizi essenziali, ai caratteri ambientali, alle relazioni sociali e culturali per la costituzione della città metropolitana con proprio ordinamento.

La città metropolitana, definendo gli ambiti sovracomunali per l’esecuzione delle funzioni comuni, dovrà salvaguardare, attraverso il mantenimento dei servizi e delle funzioni di base non delegate e spettanti al Comune nell’ambito dei principi del federalismo e della sussidiarietà, l’identità originaria della comunità di Corsico.

Art. 5 - Funzioni e finalità del Comune

Spettano al Comune tutte le funzioni amministrative riguardanti la sua popolazione e il suo territorio, con esclusione di quelle che la Costituzione e la legge attribuiscono ad altri soggetti. Hanno carattere prioritario, per la loro importanza, le funzioni relative ai settori dei servizi sociali, dell’assetto e utilizzo del territorio, dello sviluppo economico e a tutto quanto possa interessare la sicurezza e l’ordine pubblico. Il Comune provvede a garantire l’esercizio dei diritti individuali e collettivi, a valorizzare e tutelare la vita e la dignità della persona.

In particolare il Comune nel settore dei servizi alla persona predispone strumenti idonei a rendere effettivo il diritto alla salute, favorendo una efficace prevenzione; assicura la tutela della salubrità e della sicurezza dell’ambiente e del posto di lavoro, la tutela della maternità e della prima infanzia.

5


Il Comune, coerentemente con i principi fissati dalla Convenzione delle Nazioni Unite sui diritti dell’infanzia, riconosce e tutela i diritti dei bambini, ne valorizza il ruolo fondamentale nella vita e nell’organizzazione sociale della comunità locale; riconosce la priorità dell’investimento culturale e sociale sull’infanzia e adolescenza al fine di concorrere a promuovere lo sviluppo di una società solidale che garantisca ai bambini e ai giovani i diritti inalienabili alla vita, al rispetto dell’identità personale, etnica, linguistica, culturale e religiosa, all’istruzione e alla formazione. Il Sindaco, quale difensore ideale dei bambini, garantisce l’effettiva attuazione di azioni positive per la promozione dei diritti dell’infanzia.

Il Comune opera per il superamento delle disuguaglianze sociali, la prevenzione dei processi di emarginazione e la rimozione di fattori discriminanti delle condizioni di disabilità; promuove forme integrate di intervento in materia di sicurezza sociale, al fine di salvaguardare la salute dei cittadini e di affrontare ogni forma di disagio sociale e personale, utilizzando il più grande coinvolgimento delle organizzazioni del volontariato.

Il Comune in ottemperanza al dettato costituzionale, si impegna in tutti i suoi interventi amministrativi e culturali a operare per garantire la parità giuridica, sociale ed economica delle donne, realizzando una politica di azioni positive per favorire pari opportunità e possibilità di realizzazione per le donne e per gli uomini, anche attraverso la promozione di tempi e modalità organizzative della vita urbana adeguati alle pluralità delle esigenze ed ai diritti di cittadinanza di donne e uomini, delle famiglie, delle lavoratrici e dei lavoratori.

Il Comune valorizza le specificità linguistiche, etniche, di razza e di religione che si esprimono nella società; promuove la solidarietà della comunità verso le fasce di popolazione più svantaggiate e riconosce come valore positivo e potenzialità per l’intera città il rispetto e la valorizzazione delle diverse culture che nella città convivono.

Il Comune collabora con le altre istituzioni locali per l’adozione di misure idonee a conservare e difendere l’ambiente e per eliminare le cause di inquinamento atmosferico, acustico, idrico e del suolo. Promuove, in collaborazione con enti di ricerca ed istituzioni culturali, nazionali ed internazionali, lo sviluppo del patrimonio culturale, etnico, linguistico, storico ed artistico, avvalendosi anche delle biblioteche esistenti e potenziandone le capacità operative. Provvede ad adempiere alle funzioni relative alla assistenza scolastica concernenti le strutture, i servizi e le attività destinate a facilitare l’assolvimento dell’obbligo scolastico mediante servizi individuali o collettivi, a favore degli alunni di istituzioni scolastiche. Per la tutela e valorizzazione del territorio comunale il Comune garantisce la partecipazione dei cittadini e delle cittadine ai procedimenti di pianificazione territoriale. Favorisce il recupero del centro storico e la valorizzazione ambientale del Parco Agricolo Sud Milano e del Naviglio Grande.

Nel settore dello sviluppo economico, anche in collaborazione con i comuni contermini e le altre istituzioni, coordina le attività commerciali e favorisce l’organizzazione razionale dell’apparato distributivo; promuove programmi atti ad assicurare la qualificazione professionale e l’occupazione; tutela e promuove lo sviluppo dell’industria e dell’artigianato; incoraggia l’associazionismo, la cooperazione e le forme di autogestione.

Nel settore della promozione di attività culturali, sportive e di tempo libero il Comune favorisce e sostiene le iniziative e le attività, rivolte in particolar modo alla popolazione giovanile; a tale scopo promuove interventi relativi alla creazione di impianti che favoriscano la diffusione delle attività medesime e la creazione e il mantenimento delle varie forme associative rivolte a tali fini.

Il Comune considera obiettivo prioritario per la propria comunità il pieno esercizio della funzione di sicurezza e di ordine pubblico affidate al Sindaco quale Ufficiale di Governo e da esercitarsi

6


Il Collegio dei Revisori dei conti dell’ente locale esercita le sue funzioni anche nei confronti delle istituzioni.

Art. 59 - Le società per azioni o a responsabilità limitata

Il Consiglio Comunale può approvare la partecipazione dell’ente a società per a- zioni o a responsabilità limitata per la gestione di servizi pubblici, eventualmente provvedendo anche alla loro costituzione.

L’atto costitutivo, lo statuto o l’acquisto di quote o azioni devono essere approvati dal Consiglio Comunale e deve in ogni caso essere garantita la rappresentatività dei soggetti pubblici negli organi di amministrazione.

Il Sindaco sceglie i rappresentanti del Comune tra soggetti di specifica competenza tecnica e professionale.

Il Sindaco o un suo delegato partecipano all’assemblea dei soci in rappresentanza del Comune.

I rappresentanti del Comune in seno alla società devono relazionare annualmente al Consiglio Comunale, successivamente all’approvazione del bilancio sociale, sull’attività e sull’andamento della società stessa.

CAPO III - PRINCIPI FINANZIARI

Art. 60 - La programmazione di bilancio

La programmazione dell’attività del Comune è correlata alle risorse finanziarie che risultano acquisibili per realizzarla. Gli atti con la quale essa viene definita e rappresentata sono: il bilancio di previsione annuale, la relazione previsionale programmatica ed il bilancio pluriennale. La redazione degli atti predetti è effettuata secondo la normativa vigente in modo da consentire la lettura e l’attuazione delle previsioni per programmi, servizi ed interventi.

Il bilancio annuale di previsione, la relazione previsionale e programmatica e il bilancio pluriennale sono predisposti dalla Giunta comunale e da questa presentati al Consiglio Comunale unitamente agli allegati ed alla relazione dell’organo di revisione.

Il bilancio annuale e i relativi allegati obbligatori sono sottoposti preventivamente all’esame della competente Commissione consiliare per il relativo parere obbligatorio con le modalità ed i tempi stabiliti dai relativi regolamenti.

Il bilancio di previsione per l’anno successivo, corredato degli atti prescritti dalla legge, è deliberato dal Consiglio Comunale, entro il 31 dicembre - salvo diverso termine stabilito con apposito Decreto Ministeriale - osservando i principi di unità, annualità, universalità ed integrità, veridicità, pareggio finanziario e pubblicità.

Il bilancio annuale di previsione e il bilancio pluriennale sono portati a conoscenza dei cittadini, e dei loro organismi di partecipazione, mediante pubblicazione sul sito internet istituzionale dell’ente.

Art. 61 - Il programma triennale dei lavori pubblici

Il programma dei lavori pubblici è riferito al periodo del bilancio triennale ed è suddiviso per anni, con inizio da quello successivo alla sua approvazione.

26


L’elenco dei lavori da realizzare nell’esercizio di competenza, che deve essere approvato unitamente al bilancio preventivo di cui costituisce parte integrante, comprende tutti gli elementi idonei per indirizzarne l’attuazione.

Le previsioni contenute nel programma corrispondono a quelle espresse in forma sintetica nei bilanci annuale e pluriennale. Le variazioni apportate nel corso dell’esercizio ai bilanci sono effettuate anche al programma e viceversa.

Il programma viene aggiornato annualmente in conformità ai bilanci annuale e pluriennale.

Art. 62 - Attuazione del Bilancio

1) Il Piano Esecutivo di gestione costituisce lo strumento attuativo del bilancio di previsione annuale mediante il quale la Giunta comunale individua gli obiettivi di gestione affidandoli, unitamente alle dotazioni necessarie, ai Dirigenti o ai Responsabili di Servizio.

Art. 63 -Le risorse per la gestione corrente

Il Comune persegue, attraverso l’esercizio della propria potestà impositiva e con il concorso delle risorse trasferite dallo Stato e dalla Regione, il conseguimento di condizioni di effettiva autonomia finanziaria, adeguando i programmi e le attività esercitate ai mezzi disponibili e ricercando, mediante la razionalità delle scelte e dei procedimenti, l’efficiente ed efficace impiego di tali mezzi.

Il Comune, nell’attivare il concorso dei cittadini e delle cittadine nelle spese pubbliche locali, si ispira a criteri di equità, di giustizia e di tutela dei soggetti fragili nelle determinazioni di propria competenza in materia di imposte, tasse, diritti e corrispettivi dei servizi, distribuendo il carico tributario in modo da assicurare la partecipazione di ciascuno in proporzione alle sue effettive capacità contributive. A tale proposito l’attività tributaria del Comune si uniforma alle disposizioni vigenti in materia di statuto dei diritti del contribuente e gli atti normativi conseguenti dovranno osservare ed adeguarsi ai principi dettati dalla legge 212/2000.

La Giunta comunale assicura ai servizi finanziari del Comune le dotazioni di personale specializzato e la strumentazione necessaria per disporre di tutti gli elementi di valutazione per conseguire le finalità di cui al precedente comma.

Art. 64 - Le risorse per gli investimenti

Il Comune attiva tutte le procedure previste da leggi ordinarie settoriali e speciali, statali, regionali e comunitarie, al fine di reperire le risorse per il finanziamento dei programmi d’investimento che per la loro natura hanno titolo per concorrere ai benefici che tali leggi dispongono.

Le risorse acquisite mediante l’alienazione dei beni del patrimonio disponibile, non destinate per legge ad altre finalità, sono impiegate per il finanziamento del programma d’investimenti del Comune, secondo le priorità dallo stesso stabilite.

Il ricorso al credito è effettuato, salvo diverse finalità previste dalla legge, per il finanziamento dell’importo dei programmi d’investimento che non trova copertura con le risorse di cui ai precedenti commi e con quelle eventualmente derivanti da avanzi di amministrazione.

Art. 65 - Il collegio dei revisori dei conti

Il Consiglio Comunale elegge, con voto limitato a due componenti, il Collegio dei Revisori dei Conti.



Modalità, durata, composizione, funzioni, causa di cessazione, funzionamento, causa di incompatibilità, limiti e responsabilità sono disciplinati dagli artt. 234 e segg. del D.Lgs. 18 agosto 2000 n. 267

Il Collegio dei Revisori dei conti adempie alle funzioni allo stesso attribuite dalla legge e collabora con il Consiglio Comunale e con la Giunta Comunale, anche assicurando la propria presenza, nella sua funzione di controllo e di indirizzo secondo le modalità indicate dall’art. 239 del D.Lgs. 267/2000, previste dallo specifico regolamento, nonché dai provvedimenti di elezione.

Art. 66 - Il rendiconto della gestione

I risultati della gestione sono rilevati mediante contabilità economica e dimostrati nel rendiconto, che comprende il conto del bilancio, il conto economico ed il conto del patrimonio.

La Giunta, con una relazione illustrativa allegata al rendiconto di gestione, esprime le proprie valutazioni in merito all’efficacia dell’azione condotta, sulla base dei risultati conseguiti, in rapporto ai programmi ed ai costi sostenuti.

Il Collegio dei Revisori dei conti attesta la corrispondenza del rendiconto alle risultanze della gestione, redigendo apposita relazione che accompagna la proposta di deliberazione consiliare del rendiconto di gestione e nella quale il Collegio esprime rilievi e proposte tendenti a conseguire una migliore efficienza, produttività ed economicità della gestione.

Art. 67 - Controllo di gestione

Il Comune attraverso il Regolamento di contabilità, prevede forme di controllo economico interno della gestione per la verifica della realizzazione degli obiettivi programmati e della economicità della gestione delle risorse pubbliche.

Per definire in maniera compiuta il complessivo sistema dei controlli interni dell’Ente verranno individuati metodi, indicatori e parametri quali strumenti di supporto per le valutazioni di efficienza ed economicità dei risultati conseguiti rispetto ai programmi ed ai costi sostenuti.

Art. 68 - Tesoreria e riscossioni delle entrate

Il servizio di Tesoreria viene affidato ad una banca autorizzata a svolgere l’attività di cui all’art. 10 D.Lgs. 1.9.1993 n. 385 - che disponga di una sede operativa nel Comune - mediante le procedure di evidenza pubblica stabilite dal Regolamento di contabilità e con modalità che rispettino i principi di concorrenza. Il rapporto viene regolato in base ad una convenzione deliberata dal Consiglio Comunale.

Per le riscossioni delle entrate tributarie il Comune può provvedere direttamente, ove previsto, o a mezzo del Concessionario della riscossione. Per le entrate patrimoniali ed assimilate la forma di riscossione viene stabilita nell’ambito di quelle consentite dalle leggi vigenti.

CAPO IV - ORGANIZZAZIONE DEGLI UFFICI E DEI SERVIZI

Art. 69 - Principi generali e criteri di organizzazione

I servizi comunali sono organizzati secondo criteri di autonomia, funzionalità ed economicità e assumono quali obiettivi l’efficienza e l’efficacia dell’azione amministrativa per conseguire i più elevati livelli di produttività. Il personale agli stessi assegnato opera con professionalità e responsabilità al servizio dei cittadini e delle cittadine. Nell’attuazione di tali principi e criteri la dirigenza, assicura l’imparzialità ed il buon andamento dell’amministrazione, promuove la



massima semplificazione dei procedimenti e dispone l’impiego delle risorse con criteri di razionalità economica ed organizzativa, assicurando il massimo di integrazione e cooperazione tra i vari servizi.

L’assetto organizzativo è costituito secondo criteri di flessibilità organizzativa, in modo da corrispondere costantemente ai programmi approvati dal Consiglio Comunale, agli indirizzi di Giunta dai piani esecutivi di gestione stabiliti dalla Giunta, nonché garantire quanto stabilito dall’art.6 dello Statuto in merito alla partecipazione dei cittadini attraverso la Conferenza dei Servizi. In conformità agli obiettivi stabiliti con gli atti di programmazione finanziaria, la dirigenza formula proposte organizzative per il conseguimento degli obiettivi contenuti negli atti di programmazione.


L’organizzazione del lavoro del personale comunale è finalizzata al miglioramento della qualità dei servizi e delle prestazioni, alla rapidità ed alla semplificazione degli interventi, al contenimento dei costi, all’estensione della possibilità per i cittadini e le cittadine di accedere ai servizi e fruire delle prestazioni. L’Amministrazione assicura l’accrescimento della capacità operativa del personale attraverso programmi di formazione, aggiornamento ed arricchimento professionale ed attraverso la continua innovazione tecnologica.

Il Comune garantisce la libera organizzazione sindacale dei lavoratori comunali e le loro forme di rappresentanza. Promuove, per le scelte fondamentali di organizzazione del personale, consultazioni con i sindacati aventi titolo per partecipare alla contrattazione decentrata.

I dipendenti comunali sono direttamente responsabili degli atti o fatti compiuti nell’ambito della loro autonomia decisionale e delle funzioni attribuite.

I dipendenti prestano la loro attività in via esclusiva a favore dell’Amministrazione comunale, salvo le eccezioni e le deroghe previste dalla legge e autorizzate dall’Amministrazione.

Art. 70 - Regolamento sull’ordinamento degli uffici e dei servizi

Il regolamento degli uffici e dei servizi disciplina le modalità attuative dei principi fissati dallo Statuto in conformità ai criteri generali approvati dal Consiglio comunale e in particolare stabilisce:


Art. 71 - Il Segretario Generale

Il Segretario Generale è nominato dal Sindaco da cui dipende funzionalmente ed è scelto nell’apposito albo.

29


Il Segretario Generale svolge le funzioni previste dall’articolo 97 del d.lgs. n 267/2000 e ogni altra funzione attribuita da regolamenti o conferitagli dal Sindaco.

Art. 72 - Il Vice-Segretario Generale

Il Vicesegretario Generale svolge le funzioni vicarie del Segretario Generale coadiuvandolo e sostituendolo in tutti i casi di vacanza, assenza o impedimento.

Il Vicesegretario generale è nominato dal Sindaco tra le figure apicali dell’ente in possesso dei requisiti stabiliti dalla Legge. In mancanza di figure apicali in possesso dei suddetti requisiti le modalità di nomina del Vicesegretario sono disciplinate dal Regolamento Uffici e Servizi nel rispetto della normativa vigente.

Art. 73 - Dirigenza

I settori previsti dalla macrostruttura del Comune sono affidati alla responsabilità dei Dirigenti cui il Sindaco abbia attribuito le funzioni per la loro direzione.

I Dirigenti titolari delle funzioni di direzione, per la traduzione operativa degli atti di indirizzo deliberati dal Consiglio Comunale, coadiuvano la Giunta nella definizione dei programmi annuali e pluriennali diretti a realizzarli.

I Dirigenti possiedono la titolarità esclusiva delle competenze gestionali loro proprie ai sensi di legge e di regolamento rispetto agli incarichi loro conferiti.

I Dirigenti adottano gli occorrenti atti e assumono le opportune iniziative per l’appropriata gestione delle risorse umane e finanziarie che l’amministrazione ha attribuito alla loro direzione.

I Dirigenti, per specifiche e comprovate ragioni di servizio, possono delegare per un periodo di tempo determinato alcune delle competenze comprese nelle proprie funzioni a dipendenti che ricoprano le posizioni funzionali più elevate nell’abito degli uffici a essi assegnati. In linea con quanto previso dal comma 1 bis dall’articolo 17 del d.lgs. n. 165/2001 ai dipendenti delegati non si applica quanto previso dall’articolo 2103 del Codice Civile.

Art. 74 - Comitato di direzione

Il comitato di direzione è l’organismo collegiale deputato ad istruire, affrontare e risolvere, eventualmente anche in forma consultiva o propositiva ai competenti organi di governo dell’ente, ogni questione concernente le attività di gestione di interesse comunale, con particolare riguardo a quelle aventi un’implicazione organizzativa intersettoriale.

Il comitato collabora nell’attuazione degli obiettivi intersettoriali dell’ente, studia e dispone le semplificazioni procedurali e propone le innovazioni tecnologiche e normative ritenute necessarie od opportune per realizzare una costante evoluzione dell’organizzazione del lavoro.

Il comitato definisce, altresì, le linee di indirizzo per l’attuazione della gestione organizzativa del personale, nel rispetto delle prerogative proprie dei singoli dirigenti.

Il comitato di direzione, composto dai dirigenti titolari di funzioni di direzione individuati dal Sindaco, è coordinato dal Segretario Generale, o dal Vice-Segretario in sua assenza, i quali ne fanno parte di diritto. Il Sindaco o gli Assessori da lui delegati hanno diritto a intervenire in ogni riunione dello stesso.


30

Art. 75 - Patrocinio legale

Il Comune, anche a tutela dei propri diritti e interessi, ove si verifichi l’apertura di un procedimento di responsabilità civile, penale, amministrativa e contabile nei confronti di un suo Amministratore, del Segretario Generale, di un suo Dirigente o di un suo dipendente, per fatti o atti direttamente connessi all’espletamento delle funzioni del servizio e all’adempimento dei compiti d’ufficio, assume a proprio carico, a condizione che non sussista conflitto di interessi, ogni onere di difesa sin dall’inizio del procedimento facendo assistere il medesimo da un legale di comune gradimento.

In caso di procedimento penale conclusosi con sentenza di condanna esecutiva per fatti commessi con dolo o con colpa grave, l’ente chiederà la restituzione agli interessati di tutti gli oneri sostenuti per la difesa in ogni grado di giudizio.


31

TITOLO V - DISPOSIZIONE TRANSITORIE E FINALI

CAPO I - DISPOSIZIONI TRANSITORIE E FINALI

Art. 76 - Regolamenti e disposizioni vigenti

Sino all’entrata in vigore dei regolamenti previsti dal presente Statuto o delle loro revisioni ed integrazioni, continuano ad applicarsi, se e in quanto compatibili con lo Statuto stesso, le vigenti norme regolamentari comunali, nonché le altre norme statali che disciplinano la materia.

Con l’adozione del presente Statuto tutte le disposizioni in contrasto con lo stesso sono da ritenersi abrogate.


32
