
COMUNE DI GHIFFA

PROVINCIA DEL VERBANO-CUSIO-OSSOLA

REGOLAMENTO COMUNALE DI POLIZIA MORTUARIA

(Approvato con delibera C.C. n. 3 del 15.03.2019, integrato con delibera C.C. n. 15 del 27.07.2022)

CAPO I DISPOSIZIONI GENERALI





ART. 2 – COMPETENZE



ART. 3 – RESPONSABILITÀ



ART. 4 – SERVIZI GRATUITI E A PAGAMENTO

famiglia o disinteresse da parte dei familiari;
  famiglia o disinteresse da parte dei familiari;
    famiglia o disinteresse da parte dei familiari;

ART. 5 – ATTI A DISPOSIZIONE DEL PUBBLICO




CAPO II OSSERVAZIONE DEI CADAVERI, DEPOSITI DI OSSERVAZIONE E OBITORI

1. Nel deposito di osservazione convenzionato, possono essere trasferite in osservazione le salme di: CAPO III TRASPORTO FUNEBRE
  1. Nel deposito di osservazione convenzionato, possono essere trasferite in osservazione le salme di:


  CAPO III TRASPORTO FUNEBRE


POLIZIA DEL CIMITERO

1. Il cimitero sarà aperto al pubblico secondo le disposizioni della Giunta Municipale che saranno affisse all’ingresso del cimitero.
  1. Il cimitero sarà aperto al pubblico secondo le disposizioni della Giunta Municipale che saranno affisse all’ingresso del cimitero.
1. Qualsiasi veicolo potrà essere introdotto nel cimitero soltanto per servizio del medesimo ed è assolutamente vietata l’introduzione dei cani, o di altri animali anche se tenuti al guinzaglio.
  1. Qualsiasi veicolo potrà essere introdotto nel cimitero soltanto per servizio del medesimo ed è assolutamente vietata l’introduzione dei cani, o di altri animali anche se tenuti al guinzaglio.
1. Qualunque asportazione di materiali o di oggetti ornamentali dal cimitero è vietata, come è vietato asportare dal cimitero anche i semplici fiori, gli arbusti o le corone salvo che non si tratti di qualche fiore che a giudizio del custode viene trattenuto come ricordo al momento della inumazione delle salme al cimitero.
  1. Qualunque asportazione di materiali o di oggetti ornamentali dal cimitero è vietata, come è vietato asportare dal cimitero anche i semplici fiori, gli arbusti o le corone salvo che non si tratti di qualche fiore che a giudizio del custode viene trattenuto come ricordo al momento della inumazione delle salme al cimitero.
1. È assolutamente proibito recar danno o sfregio ai muri interni del cimitero o delle cappelle, alle lapidi, ecc., com’è proibito eseguire qualsiasi iscrizione che non sia stata autorizzata dall’Autorità Comunale.
  1. È assolutamente proibito recar danno o sfregio ai muri interni del cimitero o delle cappelle, alle lapidi, ecc., com’è proibito eseguire qualsiasi iscrizione che non sia stata autorizzata dall’Autorità Comunale.

1. Chiunque all’interno del cimitero tenesse un contegno non conveniente, sarà, dal custode o da altro personale del cimitero o di Polizia Urbana, diffidato ad uscire immediatamente ed anche, ove occorra, accompagnato. Fatto questo, restano salve ed impregiudicate le conseguenze contravvenzionali e penali ai sensi di legge.

CAPO X CUSTODE DEL CIMITERO E SUE ATTRIBUZIONI Art. 69 – CUSTODIA E GESTIONE DEL CIMITERO

1. Il servizio di custodia e gestione del cimitero è affidato con le procedure previste dalla normativa per l’affidamento dei servizi.

ART. 70 – COMPETENZE DEL CUSTODE-GESTORE


CAPO XI SANZIONI

1. La violazione delle disposizioni contenute nel presente Regolamento è soggetta a sanzione amministrativa pecuniaria, salva l'applicazione delle sanzioni penali nei casi previsti, a norma degli artt. 338, 309, 340 e 358 del testo unico delle leggi sanitarie, approvato con regio decreto 27 luglio 1934, n. 1256 e ss.mm. e ii., oltre che dall’art. 7 della legge regionale n. 15/2011. CAPO XII DISPOSIZIONI FINALI
  1. La violazione delle disposizioni contenute nel presente Regolamento è soggetta a sanzione amministrativa pecuniaria, salva l'applicazione delle sanzioni penali nei casi previsti, a norma degli artt. 338, 309, 340 e 358 del testo unico delle leggi sanitarie, approvato con regio decreto 27 luglio 1934, n. 1256 e ss.mm. e ii., oltre che dall’art. 7 della legge regionale n. 15/2011.

  CAPO XII DISPOSIZIONI FINALI
1. Per quanto non espressamente indicato, si richiamano le nonne contenute nel Regolamento di Polizia Mortuaria approvato con D.P.R. 10 settembre 1990, n. 285 e nel T.U. delle leggi sanitarie 27 luglio 1934, n. 1265, oltre che nelle norme richiamate all’art. 1 del presente regolamento.
  1. Per quanto non espressamente indicato, si richiamano le nonne contenute nel Regolamento di Polizia Mortuaria approvato con D.P.R. 10 settembre 1990, n. 285 e nel T.U. delle leggi sanitarie 27 luglio 1934, n. 1265, oltre che nelle norme richiamate all’art. 1 del presente regolamento.
