

CITTÀ di SCAFATI

PROVINCIA di SALERNO

STATUTO COMUNALE

Modificato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 30 del 29.06.2010 Modificato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 106 del 15.12.2021




TITOLO I PRINCIPI FONDAMENTALI E PROGRAMMATICI

CAPO I Disposizioni Generali

Art. 1 IL COMUNE

Il Comune di Scafati è ente locale autonomo nell’ambito dei principi fissati dalle leggi generali della Repubblica e dal presente Statuto; Il Comune rappresenta e cura gli interessi della propria comunità, ne promuove lo sviluppo e garantisce l’effettiva partecipazione di tutti i cittadini/e, singoli od associati, all’organizzazione politica, economica, sociale e culturale della comunità; Il Comune è ripartizione territoriale della Repubblica e sede del decentramento dei servizi e degli Uffici dello Stato e della Regione; Il Comune è dotato di autonomia statutaria e finanziaria nell’ambito delle leggi e del coordinamento della finanza pubblica; Il Comune è titolare di funzioni proprie; Esercita, altresì, secondo le leggi dello Stato e della Regione, le funzioni da essi attribuite o delegate; Il Comune esercita le funzioni mediante gli organi secondo le competenze e le attribuzioni stabilite dalle leggi, dallo Statuto e dai Regolamenti; Il Comune valorizza le libere forme associative e promuove or- ganismi di partecipazione dei cittadini/e singoli od associati, all’amministrazione locale, anche su base di quartiere o di frazione;

Art. 2 TERRITORIO, SEDE, GONFALONE

Il territorio del Comune è costituito dai terreni circoscritti ai fogli catastali dal n. 1 al n. 33 confinanti a nord con il Comune di Boscoreale e Poggiomarino, a sud con il Comune di Sant’Antonio Abate e Santa Maria La Carità, ad est con il Comune di Angri e San Marzano sul Sarno, ad ovest con il Comune di Pompei; La circoscrizione territoriale del Comune può essere modificata con legge della Regione, a condizione che la popolazione interessata sia sentita ed esprima la propria volontà mediante Referendum; La sede del Comune è fissata con delibera del Consiglio Comunale con il voto favorevole dei due terzi dei consiglieri assegnati. Presso di essa si riuniscono la Giunta, il Consiglio, le Commissioni e gli altri Organi, salvo eventi o circostanze particolari, per le quali dispone il Sindaco emanando apposite ordinanze dandone comunicazione alle parti interessate, che possono vedere gli organi riuniti in altra sede. Le caratteristiche dello stemma e del gonfalone del Comune sono stabilite con apposita delibera di Consiglio Comunale, dandone comunicazione agli organi aventi titolo o diritto, tenuto conto anche delle tradizioni storiche consolidate; Il Regolamento disciplina l’uso del gonfalone e dello stemma, nonché i casi di concessione in uso dello stemma ad Enti o Associazioni, operanti nel territorio comunale e le relative modalità;





Art. 3 RUOLO E FINALITÀ

Il Comune fonda la propria azione sui principi di libertà, di uguaglianza, di solidarietà e di giustizia indicati dalla Costituzione e concorre a rimuovere gli ostacoli di ordine economico esociale che ne limitano la realizzazione. Riconosce e garantisce la partecipazione delle formazioni sociali nelle quali si svolge la personalità umana, sostiene il libero svolgimento della vita sociale dei gruppi, delle istituzioni della comunità locale e favorisce lo sviluppo delle associazioni democratiche. Riconosce la funzione ed il ruolo delle organizzazioni sindacali presenti con le loro strutture organizzative su base nazionale e territoriale. Il Comune promuove azioni per favorire le pari opportunità tra donne ed uomini; organizza tempi e modalità della vita urbana per rispondere alle esigenze dei cittadini e delle famiglie, delle lavoratrici e dei lavoratori; si impegna a riconoscere uguaglianza di trattamento senza distinzione di sesso e ad adottare in tutti gli atti propri un linguaggio non discriminante, esprimendo al femminile la denominazione degli incarichi comunali ricoperti da donne.

CAPO II Indirizzi programmatici dell’attività amministrativa per settori organici.

Art. 4 TUTELA DELLA SALUTE, ASSISTENZA E BENEFICENZA

Il Comune concorre a garantire:


4 STATUTO COMUNALE




Art. 5 TUTELA AMBIENTALE

Il Comune adotta le misure necessarie ad assicurare la tutela e la salvaguardia dell’ambiente, attuando piani per la conoscenza e difesa del suolo e del sottosuolo e per eliminare le cause di inquinamento atmosferico, acustico e delle acque. Tutela il Patrimonio storico, artistico, archeologico ed ambientale, garantendone il godimento da parte della collettività; Il Comune tutela, altresì, la vita animale e, in particolare le specie protette, adoperandosi con ogni mezzo per la sopravvivenza delle stesse e per il rispetto dei diritti loro riconosciuti dalle carte nazionali ed internazionali.

Art. 6 PROMOZIONE DEI BENI CULTURALI, DELLO SPORT E TURISMO

Il Comune promuove lo sviluppo del patrimonio culturale, anche nelle sue espressioni di lingua, di costume e di tradizioni locali nonché iniziative atte a favorire l’integrazione fra i popoli in tutte le sue forme.Incoraggia e favorisce lo sport ed il turismo sociale e giovanile. Per il raggiungimento di tali finalità il Comune favorisce l’istituzione di Enti, organismi ed associazioni culturali, ricreative e sportive, promuove la creazione di idonee strutture, servizi ed impianti e ne assicura l’accesso agli enti, organismi ed associazioni ai sensi dell’Art.7, comma 5, della Legge 8/6/1990, n. 142. I modi di utilizzo delle strutture, dei servizi ed impianti saranno disciplinati da apposito Regolamento.

Art. 7 ASSETTO ED UTILIZZAZIONE DEL TERRITORIO

Il Comune promuove ed attua un organico assetto del territorio, nel quadro di un programmato sviluppo degli insediamenti umani, delle infrastrutture sociali ed impianti industriali, turistici e commerciali. Realizza piani di sviluppo dell’edilizia residenziale pubblica al fine di assicurare il diritto all’abitazione, secondo le norme vigenti. Predispone la realizzazione di opere di urbanizzazione primaria e secondaria, secondo le esigenze e le priorità definite dai piani pluriennali di attuazione. Attua, se necessario anche di concerto con i Comuni limitrofi, un sistema coordinato di traffico e di circolazione, adeguato ai fabbisogni di mobilità della popolazione residente e fluttuante, con particolare riguardo alle esigenze lavorative, scolastiche e turistiche. Predispone idonei strumenti di pronto intervento da prestare al verificarsi di pubbliche calamità, anche con l’ausilio di forme di volontariato. Esercita il controllo e la vigilanza urbanistica, edilizia, commerciale e ambientale attraverso i propri organi secondo la normativa vigente e ne sanziona le violazioni con gli strumenti predisposti dalla Legge.





Art. 109 ENTRATA IN VIGORE

Il presente Statuto, dopo il controllo dell’organo regionale, affisso all’Albo Pretorio per giorni 30 consecutivi e pubblicato sul Bollettino Ufficiale della Regione. Successivamente è inviato a cura del Sindaco al Ministero degli Interni per essere inserito nella raccolta ufficiale degli statuti. Il presente Statuto entra in vigore il trentesimo giorno successivo alla sua pubblicazione sul Bollettino Ufficiale della Regione. Il Segretario comunale provvede ad apporre in calce allo stesso la dichiarazione di entrata in vigore.

STATUTO COMUNALE 47




48 STATUTO COMUNALE



CITTÀ di SCAFATI


PROVINCIA di SALERNO

Piazza Municipio, 1 - 84018 Scafati (SA) - www.comune.scafati.sa.it
