

COMUNE DI BOLOGNA

Collettivo Decentrato Integrativo per il personale con Contratto Scuola per la Scuola dell’infanzia e per l’Area del diritto allo studio e dell’integrazione scuola territorio Quadriennio normativo 2006-2009 e definizione della parte economica per gli anni scolastici 2007-2008 / 2008-2009.

A seguito del parere favorevole, relativo alla compatibilità dei costi con i vincoli di bilancio, espresso dal Consiglio dei Revisori dei Conti in data 26/05/2008 sul testo dell’ipotesi di contratto collettivo decentrato integrativo, sottoscritta in data 23/05/2008 dall’Amministrazione comunale, dalle RSU e dalle Organizzazioni Sindacali territoriali CGIL FP, CISL FPS e UIL FPL, nonché a seguito dell’autorizzazione al Direttore Generale, avv. Marcello Napoli, in qualità di Presidente della Delegazione trattante del Comune di Bologna, alla sottoscrizione del contratto collettivo decentrato integrativo (disposizione del Sindaco PG n. 137104/2008), il giorno 09/06/2008 ha avuto luogo l’incontro tra:

La Delegazione Trattante di parte pubblica del Comune di Bologna per la contrattazione decentrata integrativa del comparto scuola, che risulta essere così costituita:

Direttore Generale, o delegato della Direzione Generale, in qualità di Presidente della delegazione; Direttore del Settore Personale e Organizzazione; Direttore del Settore Istruzione e Politiche delle differenze; Con funzioni di supporto tecnico alla delegazione: Responsabile tecnico delle Relazioni sindacali;

La Delegazione Trattante di parte sindacale, così costituita: i rappresentanti della RSU del Comune di Bologna i rappresentanti delle organizzazioni sindacali territoriali CGIL FP, CISL FPS e UIL FPL

Al termine della riunione, le parti hanno sottoscritto l’allegato CCDI relativo al personale del Comune di Bologna – contratto Scuola - per la Scuola dell’infanzia e per l’Area del diritto allo studio e dell’integrazione scuola territorio

Bologna, lì 09/06/2008

Per L’Amministrazione Comunale

Direttore Generale, o delegato della Direzione Generale, in qualità di Presidente della delegazione F.to Marcello Napoli

Direttore del Settore Personale e Organizzazione F.to Giancarlo Angeli Direttore del Settore Istruzione e Politiche delle differenze F.to Pompilia Pepe

Per le OOSS Firmato RSU ADI Firmato UIL FPL Firmato CISL FPS Firmato CISL FPS Firmato CGIL FP Firmato RSU RdB

Contratto Collettivo Decentrato integrativo per il personale con CCNL Scuola per la Scuola dell'infanzia e per l'Area del diritto allo studio e dell'integrazione scuola territorio

Quadriennio normativo 2006-2009 e definizione della parte economica per gli anni scolastici 2007-2008 / 2008-2009

Le parti convengono di dare corso all'applicazione dei Contratti Collettivi Nazionali di Lavoro del comparto scuola con i necessari adeguamenti per la specificità del sistema scolastico del Comune di Bologna.

Ambito di applicazione Le parti convengono che le aree di applicazione del presente ccdi sono le seguenti, come già individuate dal CCDI del 29/9/2000:


A) Relazioni sindacali


Le procedure, le modalità, i tempi e i soggetti delle relazioni sindacali per il personale del presente contratto sono quelli previsti dai Contratti Collettivi Nazionali del Comparto Regioni e Autonomie Locali.

In base all'art.4 c. 2 del CCNL EELL del 22/01/2004, entro 30 giorni dalla sottoscrizione definitiva del nuovo CCNL Scuola va prevista la costituzione della delegazione di parte pubblica abilitata alle trattative su tutti gli istituti rimessi a livello di contratto collettivo decentrato integrativo e la convocazione, entro 30 giorni dalla presentazione della piattaforma, della delegazione di parte sindacale composta, in base all'art. 10 c.2 del CCNL EELL 1/4/1999, dalle RSU e dai rappresentanti delle organizzazioni sindacali territoriali di categoria firmatarie del CCNL di Comparto Regioni e Autonomie Locali.

Le materie oggetto di Contrattazione decentrata integrativa, concertazione/partecipazione e informazione sono, per quanto applicabile, quelle previste dal CCNL della Scuola.

In particolare, sono materie di contrattazione decentrata integrativa a livello di ente:



legislative


Tali materie sono gestite a livello di ente sia per le Scuole dell'infanzia sia per l'Area del diritto allo studio e dell'integrazione scuola territorio.

È materia di informazione successiva, gestita direttamente dalle direzioni dove opera il personale, la consuntivazione del personale utilizzato nelle attività e nei progetti.


B) Parte economica


Fondo dell’istituzione scolastica

Le parti concordano di mantenere i parametri previsti fino al 31/12/2007 su 4/12 (da settembre a dicembre 2007) e di adottare i criteri di ripartizione delle risorse per il finanziamento del fondo di cui all’art. 1 della Sequenza contrattuale (sottoscritta in data 8/4/2008) ai sensi degli art.85 e 90 del CCNL Scuola del 29/11/2007 a decorrere dall’1/1/2008 per l’a.s. 2007/2008 su 8/12 e per gli a.s. successivi su 12/12.

Pertanto il fondo viene così quantificato:

Area del diritto allo studio e dell’integrazione scuola territorio
  Area del diritto allo studio e dell’integrazione scuola territorio
L'organico che viene utilizzato per la costituzione del fondo è l'organico di diritto previsto per ogni anno scolastico. Per organico di diritto si intendono i posti su sezione e i posti sul sostegno all'handicap calcolati secondo i criteri di cui all'accordo del 28/8/2006. per la cosidetta terza area euro 802,00 * n. insegnanti in servizio su 8/12
  L'organico che viene utilizzato per la costituzione del fondo è l'organico di diritto previsto per ogni anno scolastico. Per organico di diritto si intendono i posti su sezione e i posti sul sostegno all'handicap calcolati secondo i criteri di cui all'accordo del 28/8/2006.

  per la cosidetta terza area euro 802,00 * n. insegnanti in servizio su 8/12

Articolo	Quota pro capite	mensilità	da settembre a dicembre 2007
numero docenti	482
Art. 28 CCNI 31-08-1999	357,91	4 su 12	57.504,21
Art. 82 lett A CCNL	13,84	4 ,4	29.351,87
Art. 14 lettera C CCNL 2001(ex quota fondo sviluppo professionale)	81.063,10	4 su 12	27.021,03
totale	113.877,11


Articolo	Quota pro capite	mensilità	da settembre a dicembre 2007
numero docenti	130
Art. 28 CCNI 31-08-1999	357,91	4 su 12	15.509,43
Art. 82 lett A CCNL	13,84	4,4	7.916,48
Art. 14 lettera C CCNL 2001(ex quota fondo sviluppo professionale)	10.330,00	-	3.443,33
26.869,25

erogazione del servizio sul territorio. Tale incremento viene calcolato su 8/12 per l’anno scolastico 2007-2008, sull’intero anno scolastico a decorrere dall’anno scolastico successivo.

Per la specificità dell’organizzazione del Comune di Bologna i punti di erogazione del servizio per la scuola dell’infanzia sono da identificarsi nei 9 quartieri. L’incremento per i nove punti di erogazione si quantifica in 37.413 euro cui si sommano ulteriori 22.587 euro che vanno a differenziare i punti di erogazione in base al numero di sezioni come da tabella allegata (allegato A). Per l’anno scolastico 2007-2008 la quota complessiva, pari a 8/12, è di euro 39.997.

Per la cosidetta terza area si individua un unico punto di erogazione del servizio che si identifica con l’intero territorio comunale. L’incremento si quantifica in complessivi 4.157 euro per anno scolastico cui si sommano ulteriori 7843 che saranno distribuiti nella misura di euro 5.000 per l’handicap e 7.000 per il restante personale in ragione della diversa complessità del punto di erogazione (allegato B). Per l’anno scolastico 2007-2008 la quota complessiva, pari a 8/12, è di euro 8.000 che saranno distribuiti come da punto precedente in maniera proporzionale.


parametro per addetto	organico	totale	punti erogazione servizio	totale punti erogazione	TOTALE	TOTALE 8 / 12
scuola infanzia	802,00	482	386.564,00	9	60.000,00	446.564,00	297.709,33
terza area	802,00	130	104.260,00	1	12.000,00	116.260,00	77.506,67


totale 4/12 punto 1	totale 8/12 punto 2 e 3	totale fondo a.s. 20072008
scuola infanzia	113.877,11	297.709,33	411.586,45
terza area	26.869,25	77.506,67	104.375,91

Il fondo mantiene la sua definizione per anno scolastico. Nell’ambito delle risorse complessive del fondo si confermano le quote di euro 81.063,10 per le scuole dell’infanzia (ex art. 14 lett. C del CCNL 2001, ex quota fondo sviluppo professionale) ed euro 10.330,00 per la cosidetta terza area (Integrazione ex ccdi 29.9.00) da destinare all’acquisto di beni e servizi finalizzati allo sviluppo del sistema scolastico comunale. Tali risorse sono previste nel bilancio del Settore Istruzione e Politiche delle Differenze. Per gli anni scolastici successivi si applicano i parametri di cui al punto 2 e 3 su 12/12 salvo diverse disposizioni contrattuali. Attività da retribuire con il fondo dell'istituzione scolastica La programmazione delle attività retribuibili con il fondo è deliberata dagli organi collegiali secondo le rispettive competenze.

Le attività da retribuire, compatibilmente con le risorse finanziarie disponibili e le procedure, sono quelle previste, per quanto applicabile, dall'art. 88 del vigente CCNL, comprese eventuali attività di ricerca educativo-didattica funzionale allo sviluppo dei processi di innovazione. Durante il calendario scolastico (1 settembre- 30 giungo) per l'area del diritto allo studio e dell'integrazione scuola territorio le attività retribuibili sono esclusivamente le attività aggiuntive funzionali all'insegnamento (euro 17,50/h). Nel mese di luglio le eventuali ore aggiuntive sono retribuite come ore di insegnamento o come ore funzionali all’insegnamento a seconda della reale natura della prestazione.

Residui del fondo dell'istituzione scolastica Le risorse del fondo che risultino non utilizzate con relazione all'anno scolastico di riferimento sono utilizzate nell'anno scolastico successivo

Fondo per le funzioni strumentali al piano dell’offerta formativa

Ai sensi dell'art. 33 del vigente CCNL, nel caso in cui non trovino attivazione le funzioni strumentali nell'anno di assegnazione delle relative risorse, queste ultime potranno essere utilizzate nell'anno scolastico successivo, con le medesime finalità

Area del diritto allo studio e dell'integrazione scuola-territorio Le risorse utilizzabili per le funzioni strumentali sono quelle complessivamente spettanti sulla base dell'applicazione dell’integrativo 28.9.2000 ovvero euro 18.902,32.

Tali funzioni strumentali sono identificate dal collegio dei docenti in coerenza con il piano dell’offerta formativa che ne definisce criteri di attribuzione, numero e destinatari. Le stesse non possono comportare esoneri totali dall’insegnamento. I relativi compensi sono definiti dalla contrattazione a livello di istituzione scolastica.

Scuole dell'infanzia Il fondo per le funzioni strumentali per l'anno scolastico 2007-2008 ammonta ad euro 54.000, così ripartite tra i quartieri:

QUARTIERE	N. FUNZIONI STRUMENTALI	FONDO FUNZIONI STRUMENTALI
BORGO P.	3	4500
NAVILE	6	9000
PORTO	3	4500
RENO	4	6000
S. DONATO	3	4500
S.STEFANO	5	7500
S. VITALE	4	6000
SARAGOZZA	4	6000
SAVENA	4	6000
TOTALE	36	54000

Tali funzioni strumentali sono identificate dal collegio dei docenti in coerenza con il piano dell’offerta formativa che, contestualmente, ne definisce criteri di attribuzione, numero e destinatari. Le stesse non possono comportare esoneri totali dall’insegnamento. La quantificazione economica di ogni funzione è definita a livello di quartiere e non potrà comunque prevedere compensi unitari inferiori a 1000 euro. Anche le risorse da utilizzare per i compensi spettanti agli insegnanti che svolgono la funzione di tutoraggio ai neoassunti saranno reperite nell'ambito delle risorse previste per il fondo delle funzioni strumentali. Il compenso previsto per tale attività si quantifica nella quota forfettaria di 500 euro per tutoraggio su un minimo di 2 e un massimo di 3 neoassunti.

C) Parte normativa.


Attività di formazione e aggiornamento

Le attività di formazione e aggiornamento nei contenuti e modalità sono definite dal collegio dei docenti, su proposta del coordinamento pedagogico dei Quartieri e sulla base delle decisioni espresse dai Collegi dei docenti di ogni Quartiere al termine dell’anno precedente, di norma sulla base delle iniziative formative proposte dal Settore Istruzione, da altri Settori ed eventualmente delle proposte elaborate autonomamente dal collegio docenti previa valutazione del coordinamento pedagogico. Anche il Consiglio di intersezione può proporre iniziative di aggiornamento e formazione da sottoporre al collegio dei docenti nel quadro di un programma complessivo di quartiere per rispondere ad esigenze specifiche emerse nell’ambito del singolo plesso.

Gli insegnanti hanno diritto alla fruizione di cinque giorni nel corso dell’anno scolastico per la

partecipazione a iniziative di formazione con l’esonero dal servizio solo qualora ci sia la possibilità di sostituire il personale che se ne avvale con altro personale in servizio e a condizione che non vengano a determinarsi oneri aggiuntivi per l’Amministrazione. Nel caso di richiesta di fruizione da parte di più insegnanti in servizio nella stessa scuola, il responsabile del servizio valuta quali insegnanti possono fruire dei permessi sulla base delle esigenze formative del personale e del piano formativo deliberato dal collegio dei docenti. Il dirigente scolastico assicura, nelle forme e in misura compatibile con la qualità del servizio, un’articolazione flessibile dell’orario di lavoro per consentire la partecipazione a iniziative di formazione. Le stesse opportunità devono essere offerte al personale docente che partecipa in qualità di formatore, esperto e animatore ad iniziative di formazione.

Disposizioni finali Il presente contratto abroga ogni precedente accordo ad eccezione dei seguenti:


Bologna, 09/06/2008

Allegato A

quartiere sezioni scuola infanzia quota per quartiere quota su 8/12

BORGO P.	18	4.780,55	3.187,03
NAVILE	38	10.278,18	6.852,12
PORTO	17	4.780,55	3.187,03
RENO	23	7.648,88	5.099,25
S. DONATO	15	4.780,55	3.187,03
S. STEFANO	30	7.648,88	5.099,25
S. VITALE	18	4.780,55	3.187,03
SARAGOZZA	22	7.648,88	5.099,25
SAVENA	22	7.648,88	5.099,25

totale 203 59.995,90 39.997,27

fasce euro per fascia

da 10 a 20 4.780,55 quota base + 15% da 21 a 30 7.648,88 quota base + 60%

da 31a 40 10.278,18 quota base + 115%

Allegato B

ambiti di attività quota complessiva

handicap	5.000,00
aule didattiche decentrate e set	1.195,00
aule didattiche centrali	5.122,00
informatica (csf+ssiet)	683,00

totale 12.000,00

Nota congiunta ad integrazione dell’accordo del 9/6/2008

Attività da retribuire con il fondo dell'istituzione scolastica

Per il personale dell’area del diritto allo studio e dell’integrazione scuola territorio che svolge attività frontale di sostegno all’handicap nelle scuole dello stato, durante il calendario scolastico (1 settembre- 30 giungo) le attività retribuibili sono le attività aggiuntive di insegnamento (euro 35,00/h) o le attività funzionali all'insegnamento (euro 17,50/h).

Bologna, 25/11/2008

Per l’A.C. per le OO.SS.

Direttore Generale – Napoli Marcello	Firmato RdB RSU
Direttore Settore P&O – Angeli Giancarlo	Firmato CISL FPS
Direttrice Settore Istruzione – Pepe Pompilia	Firmato UIL FPL
Firmato CGIL
Firmato RSU ADI
