

CITTÀ METROPOLITANA DI ROMA C.=UPIT,=U[,E

C.F. 02242320584 Via L Belardi, 81 C.A.P. 00045 P.IVA 01038071005

Tel.Centralino 06-937111

protocollo@comunegenzanodiromapec.it www.comune.genzanodiromasoma.it

Prot.n. ,(q,ìG

DECRETO N.16 DEL 25/05/2023

IL SINDACO

Premesso che gli EE.LL individuano strumenti valutazione della gestione operativa dell'Ente raggiungimento degli obiettivi fissati;

e metodologie adeguate a garantire il controllo interno e la per il buon andamento dell'azione arnministrativa ed il

Che a tal fine le strazioni Pubbliche istituiscono un Organo di valutazione del personale dipendente con il compitodivemficare-rnediante-vaìut-avieni-eenaparat-ive-dei-eest-i-e-dei-rendimenti7ta-realizzazìon-e

degli obiettivi, la corretta ed econornica gestione delle risorse pubbliche, l'imparzialità ed il buon andamento dell'azione amministrativa;

Richiamati: l'art. 14, comrna 1, del D.Lgs. 150/2009, che prevede che ogni strazione, singolarmente o in forma associata, si doti di un Organismo indipendente di valutazione della performance; l'art. 7 del predetto D.Lgs. che prevede, al comma 2 lett. a), che la funzione di misurazione e valutazione delle performance, sia svolta dagli organismi indipendenti di valutazione di cui all'articolo 14, cui compete la misurazione e valutazione della performance di ciascuna struttura amrninistrativa nel suo complesso, nonché la proposta di valutazione annuale dei dirigenti di vertice ai sensi del comma 4, lettera e), del medesimo articolo; il documento "L'applicazione del Decreto Legislativo n. 150/2009 negli Enti locati: le lìnee guida

del1",4NCIin materia di ciclo della performance" di novembre 2010;

la delibera n.121/2010 della CIVIT (Commissione per la valutazione la trasparenza l'integrità delle amministrazioni pubbliche);

il Regolamento sull'Ordinamento degli Uffici e dei Servizi, approvato con deliberazione di G.C. n. 240 del 28/1 1/2011 ;

Dato atto che, sulla base delle indicazioni fornite dalla CIVIT, con la deliberazione innanzi richiamata, questo Comune ha ritenuto di mantenere il Nucleo di Valutazione cui ha però conferito le funzioni correlate alla misurazione e valutazione della performance;

Rilevato che: il Nucleo di Valutazione viene norninato dal Sindaco, ai sensi della Legge 15/2009, articolo 4, comrna 2, lett. g) e art. 38, comma l, del Regolamento sull'Ordinamento degli Uffici e dei Servizi, approvato con deliberazione di G.C. n. 240 del 28/1 1/201 1, che testualmente recita: "Il Nucleo di Valuta:Àone è nommato con prowedìmento del 8ìndaco, che attribuisce anche ad ìmo dei

componenti le funzioni di Presidente";

la scelta dei componenti del Nucleo di Valutazione non è soggetta a procedure comparative, ai sensi dell'art. 7, comma 6 quater, del D.Lgs. n. 1 65/2001;

Dato atto che:

- con determinazione n.61/2020 del Dirigente dell'Area strativa è stata avviata la procedura, mediante pubblicazione di avviso pubblico per l'individuazione di n.3 componenti esterni del Nucleo di Valutazione del Comune di Genzano di Roma di cui agli artt. 37-44 del Regolamento sull'Ordinamento degli Uffici e dei Servizi adeguato al Decreto Legislativo n.150/2009;



CITTÀ METROPOLITANA DI ROMA CAPIT ALE

C.F. 02242320584 Wa l. Belardi, 81 C.A.P. 00045 P.$ 01038071005

Tel.Centralino 06-937111

protocollo@comunegenzanodiromapec.it www.comune.genzanodiroma.roma.it

con determinazione n. 108/2020 del Dirigente dell'Area Amministratíva si è preso atto delle domande pervenute al fine di formare un elenco così come previsto da11'art.5 dell'Avviso Pubblico; valutati i curricula in relazione alle funzioni previste in capo al Nucleo di Valutazione, con Decreto del Commissario Straordinario n.18 del 25/05/2020 sono stati norninati, per la durata di tre anni, rinnovabili, decorrenti dalla data di sottoscrizione del citato Decreto, quali componenti del Nucleo di Valutazione i seguenti candidati: Dott.ssa TARASCIO CLA'[JDIA Presidente; Dott. DI FILIPPO EMILLO Componente; Dott. CARMIGNANI SIMONE Componente;

Rilevato che l'art. 38, cornma 3, del Regolamento sull'Ordinamento degli Uffici e dei Servizi, prevede che il Nucleo duri in carica per il periodo previsto nel provvedimento nomina, e comunque non oltre il termine del mandato strativo del Sindaco, e sia rinnovabile;

Considerato


VISTO il Regolamento sull'Ordinamento degli Uffici e dei Servizi ,approvato con deliberazione di G.C.n. 240 del 28/1 1/201 1; VISTO il D.lgs. n. 267/2000 e s.m.i VISTO il D.lgs. n. 150/2009 e s.m.i. VISTO il D.lgs. n. 165/2001e s. m.i.

TUTTO ciò premesso

DECRETA

di dare atto che le premesse costituiscono parte integrante e sostanziale del presente atto;

di rinnovare la composizione del Nucleo di Valutazione nelle persone di: Dott.ssa TARASCIO CLAUDIA Presidente; Dott. DI FILIPPO EMILIANO Componente; Dott. CARMIGNANI SIMONE Componente;

di dare atto che l'incarico, con decorrenza dalla sottoscrizione del presente provvedimento, avrà durata non oltre il termine del mandato strativo del Sindaco, salvo proroga o revoca anticipata ai sensi del vigente Regolamento di organizzazione di Ufficio e Servizi;

di stabilire che le funzioni attribuite al Nucleo di Valutazione sono indicate nell'art. 14 del D.Lgs. 150/2009 ed ín particolare ai sensi del vigente Regolamento è richiesto l'espletamento delle seguenti attività:



CITTÀ METROPOLITANA DI ROMA CAPIT ALE

C.F. 02242320584 Via l. Belardi, 81 C.A.P. 00045 P.IV A 01038071005

Tel.Centralino 06-937111

protocollo@comunegenzanodiromapee.it www.comune.genzanodiroma.roma.it

I monitorare il funzionamento complessivo del sistema della valutazione, comunicando le criticità riscontrate ai competenti organi di governo; I contribuire all'individuazione e/o eventuale perfezionamento delle metodologie permanenti per la valutazione delle prestazioni e dei risultati dei dipendenti, assolvendo anche il ruolo di conciliazione;

I valutare le prestazioni e i risultati dei dipendenti, assolvendo anche al ruolo di conciliazione; I garantire la correttezza dei processi di rnisurazione e valutazione, nonché dell'utilizzo dei premi nel rispetto del principio di valorizzazione del merito e della professionalità; I proporre alla Giunta la valutazione delle posizioni e delle prestazioni dei dipendenti titolari di p.o. e l'attribuzione ad essi dei prerni; I qualora richiesto, graduare le Posizioni Organizzative, ai :ani della deterinazione della

-retribuzionedi-posizione;-- -

promuovere l'assolvimento degli obblighi relativi alla Trasparenza e all'integrità; suggerire eventuali percorsi formativi per il personale dipendente dell'Ente;

I certificare il grado e l'effettivo raggiungimento di specifici obiettivi, individuali o di gruppo, del personale non apicale cui, per previsione di contatti nazionali o di accordi decentrati siano collegati trattamenti economici accessori o altri istituti prerniali; I esercitare ogni altro compito allo stesso demandato dal Sistema di misurazione adottato dall'Ente e da ogni altra disposizione normativa regolamentare;

di dare atto che, ai sensi de11'art.38, comma 5, del citato Regolamento sull'Ordinamento degli Uffici e dei Servizi, al Presidente e ai componenti del Nucleo di Valutazione è riconosciuto un compenso pari ad un terzo di quello corrisposto rispettivamente al Presidente ed ai componenti del Collegio dei Revisori dei Conti. Agli stessi, Se nOn residenti nel Comune, è altresì corrisposto il rimborso delle spese di viaggio, calcolato, nel caso di utilizzo del mezzo proprio, secondo un'indennità chilometrica pari ad un quinto del prezzo della benzina;

di trasmettere il presente provvedimento all'Ufficio Segreteria Generale Organi Istituzionali, per l'adozione di ogni conseguente adempimento gestionale ivi compreso l'impegno di spesa, nonché ai diretti interessati;

di disporre la pubblicazione del presente provvedimento all'Albo Pretorio per 15 giorni consecutivi, nonché la pubblicazione sul sito istituzionale del provvedimento stesso e dei curricula dei componenti del Nucleo di Valutazione in ottemperanza a quanto previsto dalla vigente normativa in materia;

di rinviare, per quanto non espressamente previsto nel presente decreto, a quanto disciplinato dagli artico1i3 7 e seguenti del vigente Regolamento sull'ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi nonché a quanto previsto dall'art. 14, commi da 4 a 6, del D.Lgs. n.150/2009.

Genzano di Roma, 25 maggio 2023

o
