
ESTRATTO DAL VERBALE DELLE DELIBERAZIONI DELLA GIUNTA COMUNALE

Deliberazione N. 331 Seduta del 19/12/2019

Oggetto: VISITING PISTOIA 2019/2020 - CONTRIBUTO PER L’APERTURA AI TURISTI DELLA CHIESA DI SAN GIOVANNI FUORCIVITAS NEL PERIODO DELLE FESTIVITA’ NATALIZIE.-

------------------------------------------------------------------

L’anno Duemiladiciannove il giorno diciannove del mese di Dicembre alle ore 10:45 nel Palazzo Comunale e nella sala delle proprie sedute, si e’ riunita la Giunta Comunale.

Sono intervenuti i Signori :

Qualifica	Componente	Presente
Sindaco	TOMASI ALESSANDRO	S
Vice Sindaco	CELESTI ANNA MARIA IDA	N
Assessore	RISALITI GIANNA	S
Assessore	SABELLA ALESSANDRO	N
Assessore	FROSINI ALESSANDRA	S
Assessore	CAPECCHI ALESSANDRO	S
Assessore	MAGNI GABRIELE	S
Assessore	SEMPLICI MARGHERITA	S
Assessore	BARTOLOMEI ALESSIO	S

Totale: Presenti n. 7 Assenti n. 2

Partecipa il Segretario Generale del Comune, Dr. PANCARI RAFFAELE

Il Presidente TOMASI ALESSANDRO da’ atto che il numero dei presenti e’ quello richiesto dalla legge per poter validamente deliberare.



LA GIUNTA COMUNALE

Udita la relazione del Sindaco Alessandro Tomasi in merito all’argomento in oggetto;

“”Visto il “programma di mandato” approvato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 68 del 14.07.2017 che prevede una vera e propria partecipazione di tutta la città all’organizzazione e alla diffusione del programma degli eventi per la crescita del turismo;

Visto che nello stesso programma di mandato è specificatamente indicata la necessità di coordinamento tra tutti i soggetti proprietari dei beni architettonici e monumentali (Diocesi, Soprintendenza, Comune di Pistoia) affinchè si possano organizzare le aperture anche attraverso l’aiuto delle tante associazioni culturali della città;

Vista la lettera del Vescovo di Pistoia, il quale, tramite il suo portavoce e la Fondazione San Atto, porta a conoscenza del Comune che ha intenzione di ristrutturare l’apertura delle chiese cittadine, tramite un progtto di apertura che sarà curato dalla Fondazione San Atto e che prevede tra l’altro l’addestramento di personale ad hoc formato;

Considerato tuttavia, continua la lettera di S.E. Mons. Vescovo, tale progetto avrà concreta attuazione nel prossimo 2020 e visto che per le festività natalizie si corre il rischio che la Chiesa di San Giovanni Fuorcivitas osservi una ridottissima apertura;

Considerato altresì che il progetto “Obiettivo Pistoia” non copre l’apertura per le festività di questa importante Chiesa;

Considerato l’affluenza dei turisti nella chiesa di San Giovanni Fuorcivitas, dove concorrono per ammirare l’opera di Della Robbia “la visitazione”, la quale è tornata nella chiesa dopo il grande successo dell’esposizione nella chiesa di San Leone;

Considerato che è interesse del Comune di Pistoia che la chiesa di San Giovanni Fuorcivitas, tra le più importanti chiese cittadine, osservi un orario di apertura fruibile da parte dei turisti;

Pertanto al Comune di Pistoia è necessario attribuire un contributo di € 1.000,00 per l’apertura della Chiesa di San Giovanni Fuorcivitas nel periodo delle festività, con orario 11-17 dal 19 dicembre al 12 gennaio, ad integrazione dell’orario 9-18 che sarà osservato dalla Chiesa;

Precisato che il contributo sarà erogato alla Fondazione San Atto per l’inclusione e la solidarietà ONLUS, Via Puccini 29, 51100 Pistoia, CF e P.IVA 01900090471;

Precisato altresì che sulla liquidazione dei contributi di cui sopra, non è prevista la ritenuta d’acconto del 4% di cui all’art. 28 comma 2 del DPR 29 settembre 1973 n. 600 “Ritenuta sui compensi per avviamento commerciale e sui contributi degli enti pubblici” per assoluta mancanza di qualsiasi attività produttiva di reddito d’impresa;



Visto che con deliberazione del Consiglio Comunale n. 42 del 14.03.2019 è stato approvato il bilancio armonizzato di previsione finanziaria 2019/2021;

Visto che l’armonizzazione dei sistemi contabili e degli schemi di bilancio delle amministrazioni pubbliche costituisce il cardine irrinunciabile della riforma della contabilità pubblica (legge n. 196/2019) e della riforma federale prevista dalla legge n. 42/2009;

Dato atto che per gli enti territoriali è stata attuata la delega del Governo del decreto legislativo 23 giugno 2011 n. 118 “Disposizioni per l’armonizzazione dei sistemi contabili e degli schemi di bilancio delle Regioni, degli enti locali e dei loro organismi, a norma degli articoli 1 e 2 della legge 5 maggio 2009, n. 42”;

Tenuto conto del Decreto Legislativo 10 agosto 2014, n. 126, avente ad oggetto: “Disposizioni integrative e correttive del D.Lgs. 118/2011”;

Visto che con deliberazione n. 106 adottata dalla Giunta Comunale nella seduta del 09.05.2019 è stato approvato il Piano Esecutivo di Gestione (PEG) relativo a questo centro di responsabilità nel quale è ricompreso il progetto di cui trattasi;

Atteso che il progetto persegue gli obiettivi strategici della valorizzazione di Pistoia città aperta e accessibile””.

Visto il parere di regolarità tecnica, rilasciato ai sensi dell’art. 49, 1° comma del D.Lgs. 267/2000, dal Dirigente del Servizio Cultura e Tradizioni, Turismo e Informatica, Dr. Giovanni Lozzi, contenente anche l’attestazione che al presente provvedimento non hanno preso parte soggetti in conflitto di interessi, anche potenziale, allegato all’originale della presente deliberazione;

Visto il parere di regolarità contabile, rilasciato ai sensi dell’art. 49, 1° comma del D.Lgs. 267/2000, dal Responsabile del Servizio Finanziario e Controllo Aziende Partecipate, allegato all’originale della presente deliberazione;

Visto il D.Lgs. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in ordine a tutto quanto sopra; Preso atto della proposta formulata dal Dirigente competente; Ad unanimità di voti dei presenti e partecipanti alla votazione;

DELIBERA





Successivamente

La Giunta Comunale Attesa l’urgenza di provvedere in merito al fine di procedere con

tempestività agli adempimenti connessi con il presente atto; Visto l’art. 134, 4 comma del D.lgvo 18 Agosto 2000, n. 267; Ad unanimità di voti dei presenti e partecipanti alla votazione;

D I C H I A R A La presente deliberazione immediatamente eseguibile.

