
COMUNE DI POGGIBONSI

PROVINCIA DI SIENA

Deliberazione della Giunta Comunale

N. 175 Data 31/05/2016	Oggetto: “AVVIO FASE SPERIMENTALE SISTEMA TELEMATICO DI ACCESSO AI VARCHI DELLA ZTL - APPROVAZIONE NUOVO DISCIPLINARE ”

L’anno (2016) il giorno trentuno del mese di Maggio alle ore 16:00 nei modi di legge, si è riunita nell’apposita sala la Giunta Comunale con l’intervento dei Signori:

PRESENTE
BUSSAGLI DAVID	Sindaco	SI
BECATTELLI SILVANO	Vice Sindaco	SI
CARROZZINO FABIO	Assessore	SI
BERTI NICOLA	Assessore	SI
CONVERTITO FILOMENA	Assessore	SI
SALVADORI SUSANNA	Assessore	SI

Totale Presenti: 6 Totale assenti: 0

Assiste il Segretario Generale Dott.ssa COPPOLA ELEONORA

Il SINDACO, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la riunione ed invita i convocati a deliberare sull’oggetto sopraindicato.

La Giunta Comunale

Premesso che con precedenti deliberazioni e provvedimenti attuativi, nel tempo, questo Ente ha provveduto a disporre in ordine all’istituzione, modifica e disciplina delle ZTL (Zone a Traffico Limitato) e delle APU (Aree Pedonali Urbane) del centro storico del Comune di Poggibonsi ed in particolare richiamate:


Considerato che:



Ricordato che:

 il Comune di Poggibonsi ha ritenuto dover aderire all’avviso, pubblicato con Decreto n. 2613 del 23/05/2012, con cui la Regione Toscana, sulla base delle precedenti deliberazioni G.R. n. 704 del 01/08/2011 e G.R. n. 341 del 23/04/2012, ha invitato i comuni a presentare proposte progettuali in ambito di infomobilità;

 a tal fine, , con la propria deliberazione G.C. n. 245 del 20/09/2012, la Giunta comunale ha approvato dunque la proposta progettuale denominata “Poggibonsi – i mobility” da presentare alla Regione Toscana per la concessione di un contributo nell’ambito del Programma operativo Regionale “POR - FESR 2007-2013, Asse IV Accessibilità ai servizi di trasporto e di telecomunicazioni. Attività IV . 4”, individuando il dirigente del Settore Polizia Municipale, responsabile del progetto/RUP

 Con successivo Decreto dirigenziale n. 6362 del 28/12/2012, pubblicato sul Burt n. 4 – Parte terza del 23/01/2013, la Regione Toscana ha approvato la graduatoria relativa ai progetti di infomobilità, nella quale il progetto “Poggibonsi – I – Mobility” presentato da questo Comune risulta ammesso a cofinanziamento, provvedendo alla successiva sottoscrizione con questo Ente, della convenzione contenente gli impegni per la gestione del contributo (obblighi di monitoraggio e rendicontazione, modalità e tempi di erogazione, ecc) assegnato per la realizzazione del progetto;

 l’originario progetto, successivamente modificato con deliberazione G.C. n. 161 del 20/05/2014, è stato autorizzato con nota della Regione Toscana prot. n. 22264 del 29/07/2014;

 il nuovo impianto progettuale ha previsto la suddivisione in varie azioni di intervento, tra le quali la realizzazione di un “SISTEMA DI CONTROLLO DEGLI ACCESSI ALLA ZONA A TRAFFICO LIMITATO (ZTL) DEL COMUNE DI POGGIBONSI” da realizzarsi attraverso la fornitura e posa in opera di varchi elettronici e di tutto quanto necessario per il loro corretto funzionamento, approvando il relativo piano di spesa;

 Con direttiva G.C. n. 104 del 23/10/2014, questo organo, ha ritenuto necessario disporre l’ampliamento della ZTL 14/20 alla Via S. Martini ed all’intera Via San Francesco, con l’obiettivo di procedere, fin da subito, ad un appalto unitario della fornitura e posa in opera del sistema;

 A seguito di tale atto di indirizzo, il Dirigente del Settore Polizia Municipale con propria determinazione n. 45/PM del 28/10/2014 ha indetto apposita procedura gara per la fornitura e posa in opera di un sistema di controllo automatizzato degli accessi alla zona a traffico limitato del centro cittadino, provvedendo contestualmente, all’approvazione del relativo progetto, redatto a cura del Settore Polizia Municipale e che prevede la realizzazione di un sistema di controllo telematico ZTL mediante l’installazione di n. 7 (sette) varchi elettronici di lettura delle targhe per il monitoraggio

della corsia di ingresso alle ZTL 0/24 e 14/20 per come delineate nei pregressi provvedimenti, completi eti di tutte le apparecchiature hardware, di tutti i componenti software e di tutti gli accessori necessari al loro corretto funzionamento (postazione Centrale di Controllo, segnaletica stradale, pannelli informativi per l’informazione all’utenza dello stato in tempo reale della ZTL - varco attivo/varco non attivo - e relativi orologi indicante l’ora locale ) in corrispondenza dei seguenti siti:

ZTL 0/24


n. 5 - L.go Gramsci ZTL 14/20

n. 6 - Via Borgo Marturi ( parte alta) angolo P.zza Matteotti n. 7 - Via San Francesco

 Con successiva determinazione dirigenziale n. 132/EU del 11/12/2014, a seguito dell’esame delle offerte pervenute da parte della Commissione Giudicatrice, nominata con determinazione dirigenziale n. 49/PM del 12/11/2014, è stata affidata alla ditta Sismic Sistemi SRL con sede legale in Firenze, via Maria Malibran, 49/51 (P.Iva 04403120480) la fornitura e posa in opera del sistema di controllo telematico degli accessi ZTL mediante l’installazione di n. 7 (sette) varchi elettronici denominati “S.A.R.T./2”, sistema regolarmente omologato con Decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti - Dipartimento per i trasporti, la navigazione, gli affari generali ed il personale – Direzione generale per la sicurezza stradale prot. n. 4684 del 03/10/2014, rilasciato alla Società Sismic Sistemi Srl;

Dato atto che con deliberazione G.C. n. 55 del 24/02/2015 si è provveduto alla istituzione delle ZTL (Zone a Traffico Limitato) e della APU (Area Pedonale Urbana), nonché alla istituzione del sistema elettronico degli accessi alla ZTL 0/24 ed alla ZTL 14/20, approvando il relativo disciplinare;

Tenuto conto che la delimitazione della APU e delle ZTL, sulla base alla citata deliberazione GC n. 55/2015, risulta essere la seguente:





Preso atto che l’inserimento della Via Rugi e della Via Curiel all’interno della Area Pedonale Urbana è frutto di un mero errore materiale, trattandosi di due strade in realtà ricomprese all’interno della Zona a Traffico Limitato 0/24 ove, perlatro, sono realizzati spazi destinati al carico ed allo scarico delle merci;

Ritenuto, dunque, necessario revisionare l’elenco della APU e della ZTL 0/24, limitatamente alla correzione del suddetto errore materiale, inserendo nella enumerazione delle vie e piazze comprese in tale ultima zona, anche la Via Rugi e la Via Curiel;

Tenuto conto altresì che, sulla base alla citata deliberazione GC n. 55/2015, i varchi elettronici del Comune di Poggibonsi denominati “S.A.R.T./2” di SISMIC SISTEMI SRL e regolarmente omologati (Decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti Dipartimento per i trasporti, la navigazione, gli affari generali ed il personale – Direzione generale per la sicurezza stradale prot. n. 4684 del 03/10/2014) sono installati in

sicurezza stradale ha autorizzato il Comune di Poggibonsi (prot. n. 2502 del 26/05/2015, acquisita al protocollo dell’ Ente con prot. n. 18227 del 03/06/2015) all’esercizio di impianti per la rilevazione degli accessi alla Zona a Traffico Limitato;



Letto, approvato e sottoscritto

IL Segretario Generale COPPOLA ELEONORA

IL SINDACO BUSSAGLI DAVID

La presente deliberazione è stata pubblicata all’Albo pretorio on line in data odierna per 15 giorni consecutivi ai sensi dell’art. 124 – I comma – del Dlgs 267/2000 e diventa esecutiva da tale data ai sensi dell’art. 134 c.4 del Dlgs 267/2000.

Poggibonsi, lì 07/06/2016

IL Segretario Generale COPPOLA ELEONORA



Le firme, in formato digitale, sono state apposte sull’originale del presente atto ai sensi dell’art. 24 del D.Lgs. 07/03/2005, n. 82 e s.m.i. (CAD). La presente deliberazione è conservata negli archivi informatici del Comune di Poggibonsi, ai sensi dell’art. 22 del D.Lgs. 82/2005.
