
C I T TÀ D I C A M P O B A S S O

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE


DELIBERAZIONE N. 98

OGGETTO: GRADUAZIONE DELLA RETRIBUZIONE DI POSIZIONE E DEFINIZIONE DELLA RETRIBUZIONE DI RISULTATO IN FAVORE DEL SEGRETARIO GENERALE, AI SENSI DEL CCNL DEL 23.02.2026. DETERMINAZIONI.


L’anno duemilaventisei il giorno ventinove del mese di aprile alle ore 12:10 in Campobasso, nella Sede Comunale. A seguito della convocazione disposta dalla Sindaca Marialuisa Forte si è riunita la Giunta Comunale nelle persone dei Signori:

Forte Marialuisa Sindaca Presente Chierchia Bibiana Assessore Presente in videoconferenza Cretella Simone Assessore Presente in videoconferenza Maio Mimmo Assessore Presente in videoconferenza Trivisonno Giuseppe Vice Sindaco Presente in videoconferenza Fraracci Adele Assessore Presente in videoconferenza Marcheggiani Angelo Assessore Presente in videoconferenza Panichella Giuseppina Assessore Presente Bucci Raffaele Assessore Assente

presenti num. 8 e assenti num. 1.

Con la partecipazione del Vice Segretario Generale del Comune Dirigente Nicola Sardella

Il Presidente, constatata la legalità dell’adunanza, invita la giunta alla trattazione dell’argomento in oggetto

Deliberazione Numero 98 del 29-04-2026

OGGETTO: GRADUAZIONE DELLA RETRIBUZIONE DI POSIZIONE E DEFINIZIONE DELLA RETRIBUZIONE DI RISULTATO IN FAVORE DEL SEGRETARIO GENERALE, AI SENSI DEL CCNL DEL 23.02.2026. DETERMINAZIONI.

LA GIUNTA COMUNALE

VISTO l’art. 97 del D. Lgs. n. 267 del 18.8.2000 il quale prevede che il comune abbia un Segretario Comunale titolare dipendente dall'Agenzia autonoma per la gestione dell'Albo dei segretari comunali e provinciali;


RILEVATO che nei giorni 8 e 9 giugno 2024 si sono tenute le elezioni amministrative per il rinnovo del Sindaco e del Consiglio Comunale;

RILEVATO che con verbale dell’Ufficio Centrale per l’Elezione del 25.6.2024 è stata proclamata eletta alla carica di Sindaco la Dott.ssa Marialuisa Forte;

PRESO ATTO CHE:




VISTA la delibera di G.C. n. 246 del 17.10.2024 con cui sono stati approvati i Criteri di graduazione della retribuzione di posizione del Segretario Comunale (all. 1), elaborati ai sensi dell’art. 60 co. 2 del C.C.N.L. del 16.07.2024 in coerenza con la macrostruttura vigente all’epoca, dopo l’informativa alle OO.SS., con nota prot. 73867 del 09.10.2024, dello schema dei relativi Criteri senza che dalle stesse OO.SS. fosse stato richiesto il confronto;


DATO ATTO che con la stessa D.G.C. n. 246/2024 si procedeva ad approvare la graduazione della retribuzione di posizione del Segretario Comunale come riportato nell’allegato 2, costituente parte integrante e sostanziale della stessa deliberazione, da cui si desume che alla posizione in questione era attribuita la retribuzione annua massima di € 53.665,99, in continuità con la posizione retributiva del precedente Segretario Generale;




VISTO il Contratto Collettivo Nazionale di Lavoro dell’Area Funzioni Locali per il triennio 2022-2024, sottoscritto in data 23.02.2026, con particolare riferimento agli articoli dal 34 al 40 i quali disciplinano il rapporto di lavoro dei Segretari comunali.






VISTO l’art. 38, comma 5, il quale dispone che gli enti assicurano, altresì, che nel complessivo rispetto dell’art. 23 comma 2 del D. Lgs. 75/2017 la retribuzione di posizione non sia inferiore a quella stabilita nell’Ente per l’incarico dirigenziale più elevato in essere o, in assenza di dirigenti, a quella più elevata, stabilita nell’Ente, per il personale con incarico di elevata qualificazione.


VISTO, altresì, l’art. 39 comma 2 -ter del CCNL del 23.02.2026 recante: “La soglia massima di cui al comma 2 è elevata al 20%, fermi restando i limiti della propria capacità di spesa ed il rispetto dell’art. 23, comma 2 del D. Lgs. n. 75/2017, per i casi di seguito indicati limitatamente al periodo di svolgimento delle relative funzioni:


1. segretari di enti con dirigenza di cui all’art. 38, commi 3 e 3-bis”; (omissis)



CONSIDERATO che in conseguenza della sottoscrizione del C.C.N.L. del 23.02.2026 si è reso necessario disciplinare in maniera organica anche il sistema di graduazione della posizione del Segretario Generale e attribuzione della relativa retribuzione;

VISTA la nota prot. n. 22052 del 24.03.2026 con la quale questa Amministrazione Comunale ha trasmesso alle Organizzazioni Sindacali, ai fini del confronto di cui all’art. 5 e all’art. 20, comma 1, lettera a) del CCNL del 23.02.2026, la bozza del Regolamento per il sistema di graduazione delle Posizioni Dirigenziali e della Posizione del Segretario Generale contenente, tra l’altro, i Criteri di graduazione della posizione del Segretario Generale e relativa retribuzione, come disciplinati negli artt. 6, 7 e 8;

VISTO l’art. 5, comma 2, del CCNL del 23.02.2026 il quale dispone che: “il confronto si avvia mediante l'invio ai soggetti sindacali degli elementi conoscitivi sulle misure da adottare, con le modalità previste per la informazione. A seguito della trasmissione delle informazioni, amministrazione e soggetti sindacali si incontrano se, entro 5 giorni lavorativi dall'informazione, il confronto è richiesto da questi ultimi anche singolarmente; l’incontro, se richiesto, deve comunque avvenire non oltre 10 giorni lavorativi dalla richiesta. …”.

DATO ATTO che, decorsi cinque giorni lavorativi dall’informativa, non sono pervenute né osservazioni né è stato richiesto il confronto, e, pertanto, la G.C. con deliberazione n. 78 del 01.04.2026 ha approvato il Regolamento per il sistema di graduazione delle Posizioni Dirigenziali e della Posizione del Segretario Generale, in sostituzione delle precedenti regolamentazioni;



VISTA la delibera di Giunta Comunale n. 68 del 27.03.2026, di modifica della macrostruttura organizzativa dell’Ente in vigore dal 01.04.2026;



RITENUTO, alla luce:


di dover procedere alla nuova graduazione della retribuzione di posizione del Segretario comunale sulla base dei nuovi Criteri;

VISTO l’art. 9 del nuovo Regolamento per il sistema di graduazione delle Posizioni Dirigenziali e della Posizione del Segretario Generale che affida al Nucleo Indipendente di Valutazione (NIV) l’applicazione della metodologia di valutazione con relativa proposta di graduazione della posizione del Segretario Generale, di cui la Giunta Comunale prende atto con apposito atto deliberativo;

VISTO il Verbale n. 5 del 09.04.2026 (All.1) del Nucleo Indipendente di Valutazione, in composizione ridotta, con il quale viene effettuata la proposta di graduazione della posizione del Segretario generale con punteggio pari a 99, secondo i parametri di cui allo schema riportato all’art. 6 del Regolamento per il sistema di graduazione delle Posizioni Dirigenziali e della Posizione del Segretario Generale approvato con D.G.C. n. 78 del 01.04.2026;



CONSIDERATO che il NIV, nel citato Verbale, prende atto dell’errore materiale nel calcolo del totale generale riportato nella tabella relativa ai parametri di graduazione della posizione di Segretario Generale (art. 6 del Regolamento), ove è indicato un punteggio complessivo pari a 100 anziché 103, precisando che il punteggio conseguito non incide sul procedimento di pesatura, atteso che lo stesso punteggio rientra comunque nell’ultima fascia di retribuzione di posizione prevista dal Regolamento (punteggio > 76);


PRESO ATTO, altresì, che con il succitato Verbale n. 5 del 09.04.2026 del NIV viene proposto di riconoscere alla posizione del Segretario Generale di Campobasso oltre al punteggio pari a 99 anche il Fattore Plus, di cui all’art. 8 del citato Regolamento, nella misura del 15% “in ragione della rilevante complessità dell’incarico, connessa alle funzioni di coordinamento generale dell’Ente, di sovrintendenza e impulso dell’attività dirigenziale, nonché di assistenza giuridico-amministrativa agli organi istituzionali e di garanzia della legittimità dell’azione amministrativa. La suddetta valutazione tiene altresì conto del ruolo strategico del Comune di Campobasso quale capoluogo di Regione ed ente capofila dell’ATS Medio Molise, ai sensi dell’art. 38, comma 3, del CCNL Area Funzioni Locali, nonché della responsabilità di direzione di settori di particolare rilievo”;



RITENUTO di dover procedere alla determinazione della retribuzione di posizione in godimento al Segretario comunale nella misura annua lorda per tredici mensilità di € 65.169,34, a decorrere dal 01.04.2026, data di entrata in vigore della nuova Macrostruttura, in ragione dell’attribuzione da parte del NIV del punteggio pari a 99 e del Fattore Plus del 15%, in ordine alla graduazione della posizione del Segretario Generale del Comune di Campobasso, come riportato nell’All.2, facente parte integrante e sostanziale del presente atto;






RITENUTO, altresì, di riconoscere ai sensi dell’art. 39 comma 2-ter del CCNL firmato il 23.02.3026 alla posizione del Segretario generale una retribuzione di risultato, correlata alla valutazione della performance, la quale dovrà tenere conto anche delle funzioni aggiuntive conferite, per un importo pari al 20% del monte salari erogato al Segretario Generale nell’anno a cui è riferita la valutazione, a carico del bilancio comunale e nei limiti della capacità di spesa dell’Ente e nel rispetto dell’art. 23, comma 2 del D. Lgs. n. 75/2017;





VISTA la Deliberazione di Giunta comunale n. 97 del 29/04/2026 di Variazione al Piano Esecutivo di Gestione 2026/2028, ai sensi dell’art. 175 co. 5 bis del D.Lgs. 267/2000;

RITENUTO opportuno individuare quale Dirigente firmatario del presente provvedimento il Vice Segretario Generale, dott. Nicola Sardella, in quanto – per ragioni di incompatibilità – il Segretario generale dell’Ente risulta direttamente interessato dal presente provvedimento;

VALUTATI gli aspetti sostanziali della presente deliberazione il Dirigente del Settore competente a rilasciare il parere di regolarità tecnica ai sensi dell’art.49, comma 1, del D.Lgs. n.267/00, dichiara che la stessa comporta riflessi diretti sul bilancio e sulla situazione economica e finanziaria dell’Ente;

VISTI i pareri in ordine alla regolarità tecnica e contabile espressi ai sensi dell'articolo 49 del D.Lgs. n. 267/2000;

VISTA la delibera di Giunta Comunale n. 59 del 09.03.2020 avente ad oggetto: “SVOLGIMENTO DELLE SEDUTE DI GIUNTA COMUNALE IN AUDIO CONFERENZA VIDEOCONFERENZA E/O TELECONFERENZA. APPROVAZIONE DI LINEE GUIDA”;

Con voti unanimi e palesi, espressi nei modi e nelle forme di legge,

DELIBERA

Per le ragioni sopra esposte che costituiscono parte integrante e sostanziale del presente provvedimento:











La seduta è tolta alle ore 12.48


Il presente verbale viene sottoscritto con firma digitale.

La Sindaca Il Vice Segretario Generale Marialuisa Forte Nicola Sardella

