
COMUNE DI POGGIBONSI

PROVINCIA DI SIENA

Deliberazione della Giunta Comunale

N. 55 Data 24/02/2015	Oggetto: “ISTITUZIONE DELLE Z.T.L. (ZONE A TRAFFICO LIMITATO) E DELLA A.P.U. (AREA PEDONALE URBANA) - ISTITUZIONE DEL SISTEMA DI CONTROLLO ELETTRONICO DEGLI ACCESSI ALLA Z.T.L. 0/24 ED ALLA Z.T.L. 14/20 APPROVAZIONE DEL DISCIPLINARE DELLE Z.T.L. E DELLA A.P.U. ”

L’anno (2015) il giorno ventiquattro del mese di Febbraio alle ore 15:30 nei modi di legge, si è riunita nell’apposita sala la Giunta Comunale con l’intervento dei Signori:

PRESENTE
BUSSAGLI DAVID	Sindaco	NO
BECATTELLI SILVANO	Vice Sindaco	SI
CARROZZINO FABIO	Assessore	SI
BERTI NICOLA	Assessore	SI
CONVERTITO FILOMENA	Assessore	SI
SALVADORI SUSANNA	Assessore	SI

Totale Presenti: 5 Totale assenti: 1

Assiste il Segretario Generale Dott. DOTTORI ROBERTO

Il VICE SINDACO, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la riunione ed invita i convocati a deliberare sull’oggetto sopraindicato.

La Giunta Comunale

Premesso che con precedenti deliberazioni e provvedimenti attuativi, nel tempo, questo Ente ha provveduto a disporre in ordine all’istituzione, modifica e disciplina delle ZTL (Zone a Traffico Limitato) e delle APU (Aree Pedonali Urbane) del centro storico del Comune di Poggibonsi ed in particolare richiamate:


Considerato che:



Ricordato che:

 La Regione Toscana, con delibera GR n. 704 del 01/08/2011, ha individuato gli indirizzi per l’accelerazione della programmazione della spesa del Programma Operativo regionale “Competitività regionale e Occupazione” 2007-2013, indicando, quali priorità di intervento dell’Asse IV “accessibilità ai servizi di trasporto e di telecomunicazioni”, gli obiettivi operativi e le conseguenti attività, interessanti anche i Comuni, come di seguito riportato:


 Con delibera G.R.T. n. 341 del 23/04/2012, la Regione Toscana ha individuato le risorse da destinare ai Comuni, con un impegno di cofinanziamento almeno pari al 50% delle spese totali ammissibili;

 Con successivo Decreto n. 2613 del 23/05/2012 la Regione toscana ha approvato l’avviso rivolto ai Comuni per la selezione dei progetti in ambito di infomobilità corredato della scheda di proposta progettuale;

 Il Comune di Poggibonsi, con la propria deliberazione G.C. n. 245 del 20/09/2012, ha approvato quindi la proposta progettuale denominata “Poggibonsi – i mobility” da presentare alla Regione Toscana per la concessione di un contributo nell’ambito del suddetto Programma operativo Regionale “POR - FESR 2007-2013, Asse IV Accessibilità ai servizi di trasporto e di telecomunicazioni. Attività IV . 4”, individuando il dirigente del Settore Polizia Municipale, responsabile del progetto/RUP

 Con successivo Decreto dirigenziale n. 6362 del 28/12/2012, pubblicato sul Burt n. 4 – Parte terza del 23/01/2013, la Regione Toscana ha approvato la graduatoria relativa ai progetti di infomobilità, nella quale il progetto “Poggibonsi – I – Mobility” presentato da questo Comune risulta ammesso a cofinanziamento, provvedendo alla successiva sottoscrizione con questo Ente, della convenzione contenente gli impegni per la gestione del contributo (obblighi di monitoraggio e rendicontazione, modalità e tempi di erogazione, ecc) assegnato per la realizzazione del progetto;

 E’ emersa successivamente la necessità di apportare alcune modifiche all’originario progetto, e quindi, con deliberazione G.C. n. 161 del 20/05/2014, il Comune di Poggibonsi ha approvato la nuova scheda progettuale denominata “Poggibonsi – i mobility” il cui schema funzionale prevede la suddivisione in varie azioni di intervento tra le quali rientra la realizzazione di un “SISTEMA DI CONTROLLO DEGLI ACCESSI ALLA ZONA A TRAFFICO LIMITATO (ZTL) DEL COMUNE DI POGGIBONSI” da realizzarsi attraverso la fornitura e posa in opera di varchi

elettronici e di tutto quanto necessario per il loro corretto funzionamento, approvando il relativo piano di spesa;

 Il nuovo progetto di informobilità in questione, ha previsto la suddivisione delle azioni che lo compongono, in due successive fasi, da realizzarsi consecutivamente: tra le azioni che prevedono una tempistica di realizzazione distinta in due fasi, rientrava anche il “sistema di controllo automatizzato degli accessi alla Zona a Traffico limitato” con particolare riferimento alla diversa articolazione oraria in ZTL 0/24 (I° fase) e ZTL 14/20 (II° fase). Nello specifico per la realizzazione della seconda fase era necessario valutare previamente un modesto ampliamento della ZTL 14/20;

 Con nota prot. n. 16261 del 29/05/2014, integrata con nota prot. n. 17556 del 13/06/2014, il nuovo progetto così approvato, veniva inviato alla Regione Toscana, che autorizzava le modifiche progettuali con successiva nota prot. n. 22264 del 29/07/2014

 Con direttiva G.C. n. 104 del 23/10/2014, questo organo, vista l’unitarietà del sistema di controllo degli accessi, l’opportunità di procedere con speditezza alla fornitura del sistema alla luce della tempistica del progetto “Poggibonsi I – Mobility”, nonché la stretta correlazione delle prestazioni contrattuali, che per ragioni tecniche e di buon funzionamento dell’infrastruttura, richiedono una gestione organica, ha ritenuto necessario disporre l’ampliamento della ZTL 14/20 alla Via S. Martini ed all’intera Via San Francesco, con l’obiettivo di procedere, fin da subito, ad un appalto unitario della fornitura e posa in opera del sistema;

 A seguito di tale atto di indirizzo, il Dirigente del Settore Polizia Municipale con propria determinazione n. 45/PM del 28/10/2014 ha indetto apposita procedura negoziata tramite RDO sul Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione (MEPA) ai sensi dell’art. 125 comma 1, lett. b) e comma 4 del D.lgs 163/2006 e s.m.ei. nonché dell’art. 10, comma 1 lettera q) del Regolamento dei Contratti dell’ Ente , per la fornitura e posa in opera di un sistema di controllo automatizzato degli accessi alla zona a traffico limitato del centro cittadino, provvedendo contestualmente, all’approvazione del relativo progetto, redatto a cura del Settore Polizia Municipale e che prevede la realizzazione di un sistema di controllo telematico ZTL mediante l’installazione di n. 7 (sette) varchi elettronici di lettura delle targhe per il monitoraggio della corsia di ingresso alle ZTL 0/24 e 14/20 per come delineate nei pregressi provvedimenti, completi eti di tutte le apparecchiature hardware, di tutti i componenti software e di tutti gli accessori necessari al loro corretto funzionamento (postazione Centrale di Controllo, segnaletica stradale, pannelli informativi per l’informazione all’utenza dello stato in tempo reale della ZTL - varco attivo/varco non attivo - e relativi orologi indicante l’ora locale ) in corrispondenza dei seguenti siti:

ZTL 0/24


n. 5 - L.go Gramsci ZTL 14/20

n. 6 - Via Borgo Marturi ( parte alta) angolo P.zza Matteotti n. 7 - Via San Francesco

 Con RDO n.645127 (CIG 5988951EB2) pubblicata in data 31/10/2014, è stata attivata la suddetta procedura negoziata;

 Con successiva determinazione dirigenziale n. 132/EU del 11/12/2014, a seguito dell’esame delle offerte pervenute da parte della Commissione Giudicatrice, nominata con determinazione dirigenziale n. 49/PM del 12/11/2014, è stata affidata alla ditta Sismic Sistemi SRL con sede legale in Firenze, via Maria Malibran, 49/51 (P.Iva

04403120480) la fornitura e posa in opera del sistema di controllo telematico degli accessi ZTL mediante l’installazione di n. 7 (sette) varchi elettronici denominati “S.A.R.T./2”, sistema regolarmente omologato con Decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti - Dipartimento per i trasporti, la navigazione, gli affari generali ed il personale – Direzione generale per la sicurezza stradale prot. n. 4684 del 03/10/2014, rilasciato alla Società Sismic Sistemi Srl, allegato alla presente deliberazione sub lett.A) onde costituirne parte integrante e sostanziale;

Ritenuto dunque, alla luce di quanto sopra illustrato:


A) APU con divieto di transito e sosta dalle ore 0.00 alle ore 24.00 a tutti i veicoli, ad eccezione delle categorie esentate e/o autorizzate, nelle seguenti vie e piazze:





ZTL 0/24
  ZTL 0/24



Letto, approvato e sottoscritto

IL Segretario Generale DOTTORI ROBERTO

IL VICE SINDACO BECATTELLI SILVANO

La presente deliberazione è stata pubblicata all’Albo pretorio on line in data odierna per 15 giorni consecutivi ai sensi dell’art. 124 – I comma – del Dlgs 267/2000 e diventa esecutiva da tale data ai sensi dell’art. 134 c.4 del Dlgs 267/2000.

Poggibonsi, lì 03/03/2015

IL Segretario Generale DOTTORI ROBERTO



Le firme, in formato digitale, sono state apposte sull’originale del presente atto ai sensi dell’art. 24 del D.Lgs. 07/03/2005, n. 82 e s.m.i. (CAD). La presente deliberazione è conservata negli archivi informatici del Comune di Poggibonsi, ai sensi dell’art. 22 del D.Lgs. 82/2005.
