
COPIA

Comune di Jelsi

Provincia di Campobasso

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA MUNICIPALE N° 15


OGGETTO: Associazione Nazionale Città dell'Olio - Iniziativa "Merenda

dell'Oliveta" VI Edizione (25 aprile - 28 giugno 2026). Adesione.


L’anno duemilaventisei, addì diciotto, del mese di febbraio, alle ore 13:30 nella sede comunale, si è riunita la Giunta Municipale convocata nelle forme di legge. Presiede l’adunanza il signor Mauri Egidio nella sua qualità di Sindaco.

Mauri Egidio	Sindaco	P
Paolucci Davide	Vice Sindaco	P
Passarelli Andrea	Assessore	P

presenti n. 3 e assenti n. 0

Partecipa il Segretario Dott.ssa Manes Maria incaricato della redazione del verbale.

IL PRESIDENTE

Constatato il numero legale degli intervenuti, dichiara aperta l’adunanza ed invita i presenti alla trattazione dell’argomento indicato in oggetto.


LA GIUNTA

FORMULATA – dal Sindaco - giusta proposta sull’argomento <<Associazione Nazionale Città dell'Olio - iniziativa "Merenda nell'Oliveta" VI^ ed. 2026 (dal 25 aprile al 28 giugno 2026). Adesione >>, nei termini di seguito riportati:

<<PREMESSO: CHE l’Associazione Nazionale Città dell’Olio organizza l’evento "Merenda

nell'Oliveta” per promuovere il paesaggio e il territorio olivicolo, nonché sviluppare il turismo dell’olio;


CHE la stessa - con nota contraddistinta da n. 100/AB/bs di protocollo - ha richiesto l’adesione dei vari Enti Soci, dando facoltà ad ogni singola Amministrazione partecipante di ampliare l’offerta delle iniziative collegate al tema della degustazione dell’olio extra vergine di oliva e dei prodotti tipici, della cultura e dalla tradizione legate al territorio;


CHE detta comunicazione, in allegato, recava il modello di scheda per l’adesione all’iniziativa “Merenda nell’Oliveta” – ed. 2026;


CHE la “Merenda nell’Oliveta” ha come obiettivo far vivere ai partecipanti un’esperienza del paesaggio olivicolo e dell’ambiente in maniera “stanziale” - da soli o in compagnia - trascorrendo una giornata all’aria aperta immersi nel paesaggio olivicolo, far riscoprire il valore della convivialità e dello stare insieme alla scoperta di luoghi suggestivi e meno conosciuti;


CHE per quest’anno – 80° Anniversario della Repubblica – il tema scelto è “ Un Olivo per la Repubblica: radici comuni, valori condivisi”;


TENUTO CONTO che questo Comune è partner dell’Associazione Nazionale Città

dell’Olio; VISTO lo Statuto dell’Associazione Nazionale Città dell’Olio; ACQUISITA la scheda progettuale della “Merenda nell’Oliveta” VI^ ed. 2026 (dal 25

aprile al 28 giugno 2026), in una data da individuare - inviata dall’Associazione in uno con l’invito a prestarvi adesione;

DATO ATTO che l’Associazione Nazionale Città dell’Olio - in quanto ente capofila e segreteria organizzativa del progetto - fornirà a tutti gli Enti aderenti:


dell’organizzazione dell’iniziativa a livello territoriale: attraverso le azioni ritenute più opportune, individuando una o più date nell’arco temporale dal 25 aprile al 28 giugno 2026;

ATTESO: CHE questo Comune – rilevata la meritevolezza dell’iniziativa - intende prestarvi

adesione:



INDIVIDUATO, a copertura della spesa occorrente – su indicazione del Responsabile dell’Area Contabile – lo stanziamento di cui al cap. 231/1 codice 06.01-1.03.02.99.003 del bilancio comunale;

PRECISATO che la natura dell’evento, riconduce l’iniziativa entro la sfera di competenza dell’Area Amministrativa;

ACQUISITI, dai Responsabili delle Aree Amministrativa e Contabile - ai sensi dell’art. 49 del D. Lgs. 267/2000 – giusto parere favorevole in ordine alla regolarità contabile;

PROPONE DI CONFERMARE quanto esposto in premessa; DI ADERIRE, alla iniziativa “Merenda nell’Oliveta” VIa edizione, proposta

dall’Associazione Nazionale Città dell’Olio e prevista – in una giornata, a scelta di ciascun Ente aderente - nell’arco temporale dal 25 aprile al 28 giugno 2026;

DI PRENDERE ATTO che, a livello locale, la manifestazione sarà organizzata dall’Amministrazione l’Amministrazione, che si avvarrà della fattiva collaborazione della Pro Loco di Jelsi che, interpellata per le vie brevi, ha assicurato disponibilità a titolo gratuito;

DI PRECISARE che la data dell’evento sarà concordata con il Coordinamento regionale delle Città dell’Olio;

DI ASSUMERE l’impegno di versare - a titolo di spesa di iscrizione all’evento – il contributo straordinario richiesi: di €. 100,00;

DI INDICARE a copertura della spesa occorrente, lo stanziamento di cui al cap. 231/1 codice 06.01-1.03.02.99.003 del bilancio comunale;

DI APPROVARE l’allegato modello di scheda di adesione - che costituisce parte integrante e sostanziale del presente provvedimento – inerente all’iniziativa riguardante questo Comune;

DI ASSUMERE l’impegno di sviluppare ogni azione utile al fine dell’ottimale realizzazione dell’iniziativa;

DI RIMETTERE copia del provvedimento al Responsabile dell’Area Amministrativa, per gli adempimenti consequenziali.>>;

________............................______________ RITENUTA la su esposta proposta meritevole di recepimento/accoglimento; DATO ATTO che, sulla stessa risultano acquisiti i pareri favorevoli di regolarità tecnica

e contabile resi dai Responsabili delle Aree Amministrativa e Contabile, ai sensi e per gli effetti dell’art. 49 del T.U.E.L. n. 267/2000;

ASSEGNATA la responsabilità del procedimento, in capo alla sig.ra Valiante Vincenza,

nella sua qualità di Responsabile dell’Area Amministrativa del Comune di Jelsi; ATTESO procedere alla votazione; RICEVUTA espressione dai presenti:


voto UNANIME favorevole dei presenti

DELIBERA

DI CONFERMARE tutto quanto esposto in premessa, sul presupposto che costituisce parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, formandone adeguata motivazione, ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 3 della L. n. 241/1990 e ss.mm.ii.;

DI PRENDERE ATTO della proposta formulata dal Sindaco in merito all’oggetto <<Associazione Nazionale Città dell'Olio - iniziativa "Merenda nell'Oliveta" VI^ ed. 2026 (dal 25 aprile al 28 giugno 2026). Adesione>>;

DI RECEPIRE la stessa, in toto, nei termini su esposti che, conseguentemente – tutti – si richiamano, approvano e riportano:


DI ADERIRE, alla iniziativa “Merenda nell’Oliveta” VIa edizione, proposta dall’Associazione Nazionale Città dell’Olio e prevista – in una giornata, a scelta di ciascun Ente aderente - nell’arco temporale dal 25 aprile al 28 giugno 2026;

DI PRENDERE ATTO che, a livello locale, la manifestazione sarà organizzata dall’Amministrazione l’Amministrazione, che si avvarrà della fattiva collaborazione della Pro Loco di Jelsi che, interpellata per le vie brevi, ha assicurato disponibilità a titolo gratuito;

DI PRECISARE che la data dell’evento sarà concordata con il Coordinamento regionale delle Città dell’Olio;

DI ASSUMERE l’impegno di versare - a titolo di spesa di iscrizione all’evento – il contributo straordinario richiesi: di €. 100,00;

DI INDICARE a copertura della spesa occorrente, lo stanziamento di cui al cap. 231/1 codice 06.01-1.03.02.99.003 del bilancio comunale;

DI APPROVARE l’allegato modello di scheda di adesione - che costituisce parte integrante e sostanziale del presente provvedimento – inerente all’iniziativa riguardante questo Comune;

DI ASSUMERE l’impegno di sviluppare ogni azione utile al fine dell’ottimale realizzazione dell’iniziativa;

DI RIMETTERE copia del provvedimento al Responsabile dell’Area Amministrativa, per gli adempimenti consequenziali;

DI COMUNICARE il presente deliberato ai capigruppo consiliari ai sensi dell’art.125 del T.U. n.267/2000.

DI RENDERE con separata votazione unanime, ai sensi dell’art.134, comma 4 del T.U. n.267/2000, il presente deliberato IMMEDIATAMENTE ESEGUIBILE.


Letto, approvato e sottoscritto.

IL PRESIDENTE IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Mauri Egidio F.to Dott.ssa Manes Maria


E’ copia conforme all’originale Dalla Sede Municipale, lì _____________ IL SEGRETARIO COMUNALE

Dott.ssa Manes Maria


Il sottoscritto Segretario Comunale, visti gli atti d’ufficio,

CERTIFICA che la presente deliberazione:

 Viene pubblicata mediante affissione all’Albo Pretorio comunale il 26-02-2026 per rimanervi 15 giorni consecutivi, come prescritto dall’art.124, comma1, del T.U. n.267/2000;

 Viene comunicata, con lettera n. 839 in data 26-02-2026 ai capigruppo consiliari come prescritto dall’art.125, del T.U. n.267/2000;

Dalla Sede Municipale, lì 26-02-2026 Il Responsabile delle Pubblicazioni F.to Dott.ssa Manes Maria


DICHIARAZIONE DI ESECUTIVITA’

 dichiarata immediatamente eseguibile (art.134, comma 4);

 sono decorsi 10 giorni dalla data di inizio della pubblicazione, non essendo pervenuta richiesta di invio al controllo (art.134, comma 3, del T.U. n.267/2000);

 sono decorsi 30 giorni dalla ricezione dell’atto (art.134, comma 1, del T.U. n.267/2000), senza che l’organo regionale di controllo abbia comunicato provvedimento di annullamento;

Dalla Sede Municipale, lì 18-02-2026 IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Dott.ssa Manes Maria


PARERE DI REGOLARITÀ TECNICA Si attesta la regolarità e la correttezza dell’azione amministrativa. Jelsi, Il Responsabile del Settore

F.to Valiante Vincenza PARERE DI REGOLARITÀ CONTABILE

VISTO, si attesta: > La regolarità contabile del provvedimento retroscritto; > La copertura finanziaria dell’impegno di spesa dallo stesso disposto sull’intervento del bilancio nel medesimo indicato.

Jelsi, 25-02-2026 Il Responsabile del Settore Finanziario F.to Dr.ssa Di Giglio Concettina

