
COMUNE DI GHEDI

PROVINCIA DI BRESCIA

REGOLAMENTO PER L’APPLICAZIONE DEL CANONE DI CONCESSIONE PER L’OCCUPAZIONE DELLE AREE E DEGLI SPAZI APPARTENENTI AL DEMANIO O AL PATRIMONIO INDISPONIBILE, DESTINATI A MERCATI REALIZZATI ANCHE IN STRUTTURE ATTREZZATE

(Legge 160/2019 comma 837)

Approvato con Deliberazione del Consiglio Comunale n.8 del 25/02/2021

Pag. 1

Articolo 1 Oggetto


Articolo 2 Disposizioni generali


Articolo 3 Presupposto del canone

1. Il canone è dovuto per l’occupazione, anche abusiva, delle aree appartenenti al demanio o al patrimonio indisponibile degli enti destinati a mercati realizzati anche in strutture attrezzate.

Articolo 4 Soggetto passivo



Articolo 5 Commercio su aree pubbliche


Articolo 6 Rilascio dell’autorizzazione

1. Per il rilascio degli atti di autorizzazione amministrativa e concessione suolo pubblico nei mercati e fiere si rinvia al Regolamento Comunale per l’esercizio dell’attività di commercio su aree pubbliche nel mercato settimanale ed al quadro normativo vigente in materia.

Articolo 7 Criteri per la determinazione della tariffa


Articolo 8 Determinazione della tariffa



Articolo 9 Determinazione del canone


Articolo 10 Mercati tradizionali e mercati periodici tematici

Articolo 11 Occupazione per vendita al dettaglio in aree mercatali 1. L'occupazione per attività di vendita al dettaglio in aree mercatali, esercitata su aree pubbliche o sulle aree private delle quali il Comune abbia la disponibilità è disciplinata dal vigente Regolamento Comunale per l’esercizio dell’attività di commercio su aree pubbliche nel mercato settimanale. Articolo 12 Occupazione per commercio itinerante 1. Per le modalità di esercizio del commercio su aree pubbliche in forma itinerante si rinvia al Regolamento Comunale per l’esercizio dell’attività di commercio su aree pubbliche nel mercato settimanale e al Regolamento di Polizia Urbana, del Codice della strada e delle norme vigenti in materia di viabilità, sicurezza stradale, circolazione veicolare e pedonale nonché le normative vigenti in materia.
  Articolo 11 Occupazione per vendita al dettaglio in aree mercatali

  1. L'occupazione per attività di vendita al dettaglio in aree mercatali, esercitata su aree pubbliche o sulle aree private delle quali il Comune abbia la disponibilità è disciplinata dal vigente Regolamento Comunale per l’esercizio dell’attività di commercio su aree pubbliche nel mercato settimanale.

  Articolo 12 Occupazione per commercio itinerante

  1. Per le modalità di esercizio del commercio su aree pubbliche in forma itinerante si rinvia al Regolamento Comunale per l’esercizio dell’attività di commercio su aree pubbliche nel mercato settimanale e al Regolamento di Polizia Urbana, del Codice della strada e delle norme vigenti in materia di viabilità, sicurezza stradale, circolazione veicolare e pedonale nonché le normative vigenti in materia.


Articolo 13 Modalità e termini per il pagamento del canone


Articolo 14 Sospensione dell’attività’ di vendita

1. L’omesso o insufficiente pagamento del canone ai sensi del presente Regolamento, comporta la sospensione dell’attività ai sensi del vigente Regolamento Comunale per l’esercizio dell’attività di commercio su aree pubbliche nel mercato settimanale.

Articolo 15 Disposizioni finali


