

SETTORE III LAVORI PUBBLICI ORDINANZA N. 81 DEL 25/05/2026

OGGETTO:	REGOLAMENTAZIONE TEMPORANEA DELLA SOSTA E DELLA VIABILITA’ IN PIAZZA DEL MERCATO E VIA ARINO, IN OCCASIONE DELLA MANIFESTAZIONE “MUSICA E SOLIDARIETA’ SOTTO LE STELLE 2026” DAL 29 MAGGIO AL 4 GIUGNO 2026.

IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO

VISTO il verbale dell’incontro Tecnico/Operativo del 11/05/2026, avente per oggetto la manifestazione “Musica e Solidarietà Sotto le Stelle 2026”, organizzata dalla Pro Loco Dolo APS “Associazione delle Terre Dolesi”, con l’espressione dei pareri finalizzati ad ottenere l’autorizzazione ed il patrocinio per l’effettuazione dell’evento anzidetto, su cui viene stabilito il trasferimento del Mercato Agricolo km 0 in via Antonio Guolo nel capoluogo, nella giornata di martedì 2 giugno 2026, nonché l’emissione di apposita ordinanza di divieto di sosta su parte di piazza del Mercato ed i corrispondenti stalli a pagamento lungo via Arino, compreso l’oscuramento della segnaletica verticale riportante gli orari di fruizione, relativamente agli stalli a parcheggio situati in via Antonio Guolo, via Foscarina, piazza del Municipio e piazzetta dei Storti, come da vigente Ordinanza.

CONSIDERATO che all’interno dello stesso verbale, il soggetto organizzatore ha richiesto ai fini logistici, correlati al montaggio/smontaggio delle strutture per il pubblico spettacolo, l’occupazione di una parte di piazza del Mercato (meglio evidenziata nell’elaborato grafico allegato alla nota mail dell’Unione dei Comuni “Città della Riviera del Brenta” acquisita agli atti con prot. n. 11612/2026 del 07/05/2026), a partire dalle ore 15:00 di venerdì 29 maggio 2026 e comunque dopo la fine delle operazioni di pulizia dell’area di piazza del Mercato da parte di Veritas S.p.A., fino alle ore 14:00 di giovedì 4 giugno 2026.

CONSIDERATO che sempre all’interno del verbale di cui sopra, il soggetto organizzatore ha richiesto per ragioni di sicurezza ed ordine pubblico, in vista dell’elevata affluenza di pubblico prevista per la serata del 31 maggio 2026, l’emissione di ordinanza di interdizione al traffico della porzione di via Arino adiacente alla manifestazione, dalle ore 21:00 del 31 maggio 2026 alle ore 00:30 del 1 Giugno 2026.

VISTA la comunicazione mail del 14/05/2026, con la quale l’Ufficio Patrimonio del Comune di Dolo ha informato la società ABACO S.p.A., quale ente riscossore per conto dell’Amministrazione, l’utilizzo/occupazione degli stalli a pagamento posti lungo via Arino, compresi tra il primo ed il terzo accesso carrabile a piazza del Mercato, per l’intera durata dell’evento.

VISTA la Delibera di Giunta n. 58 del 19/05/2026 “Festa della Repubblica, 2 Giugno 2026: indirizzi in merito alla concessione del patrocinio e alla collaborazione con Pro Loco di Dolo ‘Associazione delle Terre Dolesi’ in occasione della manifestazione MUSICA E SOLIDARIETA’ SOTTO … LE STELLE”, all’interno della quale l’Amministrazione Comunale condivide gli obiettivi e le finalità dell’iniziativa, concedendo il patrocinio nonché il supporto logistico per l’effettuazione della stessa.

RAVVISATA pertanto, la necessità di istituire il divieto di sosta con rimozione coatta del veicolo:




del Mercato, dalle ore 15:00 di venerdì 29 maggio 2026 alle ore 14:00 di giovedì 4 giugno 2026, al fine di consentire lo svolgimento in sicurezza dell’evento in argomento.

RITENUTO che per motivi di sicurezza della circolazione stradale e di viabilità, nonché per esigenze di carattere tecnico/organizzativo e di pubblica incolumità, legate allo svolgimento dell’evento in parola, è stata verificata la necessità di provvedere all’istituzione temporanea del divieto di transito in via Arino, nel capoluogo, nel tratto compreso tra l’intersezione con via Antonio Guolo e la rotatoria con la stessa via Arino/via Pasteur (escluso mezzi di emergenza, soccorso, polizia, residenti e personale dipendente dell’ULSS n. 3 “Serenissima”), regolamentando la viabilità attraverso idonea segnalazione stradale, dalle ore 21:00 del 31 maggio 2026 alle ore 00:30 del 1 giugno 2026.

VISTA la Legge n. 241/1990. VISTO l’art. 107 del D. Lgs. n. 267/2000. VISTO il Decreto n. 10 del 24/12/2025, con il quale è stato attribuito alla sottoscritta l’espletamento delle funzioni di cui all’art. 107 del T.U. n. 267/2000, assegnate al Settore III – Lavori Pubblici. VISTO l’art. 7, comma 1, lettera a) del Decreto Legislativo n. 285 del 30/04/1992 e successive modifiche ed integrazioni (Codice della Strada).

O R D I N A per le motivazioni citate in premessa:


L’Ufficio Tecnico - Settore Lavori Pubblici è incaricato dell'installazione della segnaletica prevista dal Codice della Strada, necessaria a limitare temporaneamente la sosta, sull’area a parcheggio e sugli stalli a pagamento richiamati ai precedenti punto 1. e 2..

Il soggetto organizzatore Pro Loco Dolo APS “Associazione delle Terre Dolesi”, è incaricata dell’apposizione dei dispositivi di chiusura (transenne con divieto di transito), necessaria ad inibire e regolamentare temporaneamente la sosta sull’area a parcheggio richiamata al punto 1. del presente provvedimento, nonché, della loro rimozione ed accatastamento in loco alla scadenza del divieto succitato, istituito nei giorni ed orari stabiliti con la presente ordinanza.

Il soggetto organizzatore Pro Loco Dolo APS “Associazione delle Terre Dolesi”, è incaricata dell’apposizione dei dispositivi di chiusura (transenne con divieto di transito e cartellonistica da Codice della Strada), necessari ad inibire e regolamentare temporaneamente il transito, sul tratto stradale richiamato al punto 3. del presente provvedimento, nonché, della loro rimozione ed accatastamento in loco alla scadenza del divieto succitato, istituito nel giorno ed orario stabilito con la presente ordinanza.

Gli organi di polizia stradale, di cui all'art. 12 del Codice della strada, sono incaricati di far rispettare le prescrizioni del presente provvedimento.

A carico dei trasgressori alle disposizioni descritte nella presente ordinanza, saranno applicate le sanzioni previste dal vigente codice della strada.



Si dà atto:


IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO EMILIA TOSI / Intesi Group S.p.A.

Documento sottoscritto con firma digitale
