

CITTÀ di SCAFATI

PROVINCIA di SALERNO

STATUTO COMUNALE

Modificato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 30 del 29.06.2010 Modificato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 106 del 15.12.2021




TITOLO I PRINCIPI FONDAMENTALI E PROGRAMMATICI

CAPO I Disposizioni Generali

Art. 1 IL COMUNE

Il Comune di Scafati è ente locale autonomo nell’ambito dei principi fissati dalle leggi generali della Repubblica e dal presente Statuto; Il Comune rappresenta e cura gli interessi della propria comunità, ne promuove lo sviluppo e garantisce l’effettiva partecipazione di tutti i cittadini/e, singoli od associati, all’organizzazione politica, economica, sociale e culturale della comunità; Il Comune è ripartizione territoriale della Repubblica e sede del decentramento dei servizi e degli Uffici dello Stato e della Regione; Il Comune è dotato di autonomia statutaria e finanziaria nell’ambito delle leggi e del coordinamento della finanza pubblica; Il Comune è titolare di funzioni proprie; Esercita, altresì, secondo le leggi dello Stato e della Regione, le funzioni da essi attribuite o delegate; Il Comune esercita le funzioni mediante gli organi secondo le competenze e le attribuzioni stabilite dalle leggi, dallo Statuto e dai Regolamenti; Il Comune valorizza le libere forme associative e promuove or- ganismi di partecipazione dei cittadini/e singoli od associati, all’amministrazione locale, anche su base di quartiere o di frazione;

Art. 2 TERRITORIO, SEDE, GONFALONE

Il territorio del Comune è costituito dai terreni circoscritti ai fogli catastali dal n. 1 al n. 33 confinanti a nord con il Comune di Boscoreale e Poggiomarino, a sud con il Comune di Sant’Antonio Abate e Santa Maria La Carità, ad est con il Comune di Angri e San Marzano sul Sarno, ad ovest con il Comune di Pompei; La circoscrizione territoriale del Comune può essere modificata con legge della Regione, a condizione che la popolazione interessata sia sentita ed esprima la propria volontà mediante Referendum; La sede del Comune è fissata con delibera del Consiglio Comunale con il voto favorevole dei due terzi dei consiglieri assegnati. Presso di essa si riuniscono la Giunta, il Consiglio, le Commissioni e gli altri Organi, salvo eventi o circostanze particolari, per le quali dispone il Sindaco emanando apposite ordinanze dandone comunicazione alle parti interessate, che possono vedere gli organi riuniti in altra sede. Le caratteristiche dello stemma e del gonfalone del Comune sono stabilite con apposita delibera di Consiglio Comunale, dandone comunicazione agli organi aventi titolo o diritto, tenuto conto anche delle tradizioni storiche consolidate; Il Regolamento disciplina l’uso del gonfalone e dello stemma, nonché i casi di concessione in uso dello stemma ad Enti o Associazioni, operanti nel territorio comunale e le relative modalità;





Art. 3 RUOLO E FINALITÀ

Il Comune fonda la propria azione sui principi di libertà, di uguaglianza, di solidarietà e di giustizia indicati dalla Costituzione e concorre a rimuovere gli ostacoli di ordine economico esociale che ne limitano la realizzazione. Riconosce e garantisce la partecipazione delle formazioni sociali nelle quali si svolge la personalità umana, sostiene il libero svolgimento della vita sociale dei gruppi, delle istituzioni della comunità locale e favorisce lo sviluppo delle associazioni democratiche. Riconosce la funzione ed il ruolo delle organizzazioni sindacali presenti con le loro strutture organizzative su base nazionale e territoriale. Il Comune promuove azioni per favorire le pari opportunità tra donne ed uomini; organizza tempi e modalità della vita urbana per rispondere alle esigenze dei cittadini e delle famiglie, delle lavoratrici e dei lavoratori; si impegna a riconoscere uguaglianza di trattamento senza distinzione di sesso e ad adottare in tutti gli atti propri un linguaggio non discriminante, esprimendo al femminile la denominazione degli incarichi comunali ricoperti da donne.

CAPO II Indirizzi programmatici dell’attività amministrativa per settori organici.

Art. 4 TUTELA DELLA SALUTE, ASSISTENZA E BENEFICENZA

Il Comune concorre a garantire:







Art. 5 TUTELA AMBIENTALE

Il Comune adotta le misure necessarie ad assicurare la tutela e la salvaguardia dell’ambiente, attuando piani per la conoscenza e difesa del suolo e del sottosuolo e per eliminare le cause di inquinamento atmosferico, acustico e delle acque. Tutela il Patrimonio storico, artistico, archeologico ed ambientale, garantendone il godimento da parte della collettività; Il Comune tutela, altresì, la vita animale e, in particolare le specie protette, adoperandosi con ogni mezzo per la sopravvivenza delle stesse e per il rispetto dei diritti loro riconosciuti dalle carte nazionali ed internazionali.

Art. 6 PROMOZIONE DEI BENI CULTURALI, DELLO SPORT E TURISMO

Il Comune promuove lo sviluppo del patrimonio culturale, anche nelle sue espressioni di lingua, di costume e di tradizioni locali nonché iniziative atte a favorire l’integrazione fra i popoli in tutte le sue forme.Incoraggia e favorisce lo sport ed il turismo sociale e giovanile. Per il raggiungimento di tali finalità il Comune favorisce l’istituzione di Enti, organismi ed associazioni culturali, ricreative e sportive, promuove la creazione di idonee strutture, servizi ed impianti e ne assicura l’accesso agli enti, organismi ed associazioni ai sensi dell’Art.7, comma 5, della Legge 8/6/1990, n. 142. I modi di utilizzo delle strutture, dei servizi ed impianti saranno disciplinati da apposito Regolamento.

Art. 7 ASSETTO ED UTILIZZAZIONE DEL TERRITORIO

Il Comune promuove ed attua un organico assetto del territorio, nel quadro di un programmato sviluppo degli insediamenti umani, delle infrastrutture sociali ed impianti industriali, turistici e commerciali. Realizza piani di sviluppo dell’edilizia residenziale pubblica al fine di assicurare il diritto all’abitazione, secondo le norme vigenti. Predispone la realizzazione di opere di urbanizzazione primaria e secondaria, secondo le esigenze e le priorità definite dai piani pluriennali di attuazione. Attua, se necessario anche di concerto con i Comuni limitrofi, un sistema coordinato di traffico e di circolazione, adeguato ai fabbisogni di mobilità della popolazione residente e fluttuante, con particolare riguardo alle esigenze lavorative, scolastiche e turistiche. Predispone idonei strumenti di pronto intervento da prestare al verificarsi di pubbliche calamità, anche con l’ausilio di forme di volontariato. Esercita il controllo e la vigilanza urbanistica, edilizia, commerciale e ambientale attraverso i propri organi secondo la normativa vigente e ne sanziona le violazioni con gli strumenti predisposti dalla Legge.





Art. 8 SVILUPPO ECONOMICO

Il Comune regola e coordina le attività commerciali e favorisce l’organizzazione razionale dell’apparato distributivo, al fine di garantire la migliore funzionalità e produttività del servizio da rendere al consumatore. Tutela e promuove lo sviluppo dell’artigianato, adotta iniziative atte a stimolare l’attività e ne favorisce l’associazionismo, al fine di consentire una più vasta collocazione dei prodotti ed una più equa remunerazione del lavoro. Il Comune promuove la salvaguardia e la riqualificazione dei centri storici anche attraverso il mantenimento delle caratteristiche morfologiche degli insediamenti e il rispetto dei vincoli relativi alla tutela del patrimonio artistico ed ambientale. Il Comune promuove e sostiene forme associative e di autogestione fra lavoratori dipendenti ed autonomi.

Art. 9 LIBERTÀ INDIVIDUALI E COLLETTIVE

Il Comune promuove, secondo i modi e le forme previsti dall’ordinamento giuridico vigente, iniziative rivolte a tutelare le libertà individuali e collettive da ogni forma di violenza e di sopraffazione dei diritti. Il Comune promuove, altresì, la cultura della pace e dei diritti umani mediante iniziative culturali e di ricerca, di educazione, di cooperazione e di informazione.

CAPO III Attività amministrativa

Art. 10 FUNZIONI

Spettano al Comune tutte le funzioni amministrative che riguardano la popolazione ed il territorio comunale precipuamente nei settori organici dei servizi sociali, dell’assetto ed utilizzazione del territorio e dello sviluppo economico, salvo quanto non sia espressamente attribuito ad altri soggetti dalla legge statale o regionale, secondo le rispettive competenze. Il Comune, per l’esercizio delle funzioni in ambiti territoriali adeguati, attua forme sia di decentramento sia di cooperazione con altri Comuni e con la Provincia. Al Comune competono le tasse, le imposte, le tariffe ed i contributi sui servizi ad esso attribuiti nell’ambito della potestà impositiva.





Art. 11 SERVIZI PUBBLICI LOCALI

Il Comune può istituire e gestire servizi pubblici che abbiano per oggetto produzione di beni e servizi



Art. 12 COMPITI PER SERVIZI DI COMPETENZA STATALE

Il Comune gestisce i servizi elettorali, di anagrafe, di stato civile, di statistica e leva militare. Le relative funzioni sono esercitate dal Sindaco quale Ufficiale di Governo. Il Comune svolge ulteriori funzioni amministrative per servizi di competenza statale qualora esse vengano affidate con legge, che regola anche i relativi rapporti finanziari assicurando le risorse necessarie. Competono al Comune e vengono affidate dal Sindaco, ove occorra, a personale dipendente specializzato, funzioni di polizia giudiziaria e di pubblica sicurezza.





TITOLO VI L’ORDINAMENTO FINANZIARIO

Art. 97 DEMANIO E PATRIMONIO

Il Comune ha proprio demanio e patrimonio, in Conformità alla legge. I terreni soggetti agli usi civici sono disciplinati dalle disposizioni delle leggi speciali, che regolano la materia. Di tutti i beni sono redatti dettagliati inventari, secondo le norme stabilite dal regolamento sull’amministrazione del patrimonio.

Art. 98 BENI PATRIMONIALI DISPONIBILI

I beni patrimoniali disponibili debbono essere dati in affitto, con l’osservanza delle norme di cui alla legge 27 luglio 1978, n.392, e successive modificazioni ed integrazioni.

Art. 99 CONTRATTI

Fermo restando quanto previsto dall’Art. 56 della legge 8/6/90, n. 142, le norme relative al procedimento contrattuale sono stabilite dal regolamento. Sono di competenza della Giunta comunale e del Segretario comunale i contratti relativi agli acquisti, alienazioni ed appalti rientranti nell’ordinaria amministrazione di funzioni e servizi, come individuati dal regolamento di cui al comma precedente. I contratti, redatti secondo le deliberazioni che li autorizzano, diventano impegnativi per il Comune con la stipulazione.

Art. 100 CONTABILITÀ E BILANCIO

L’ordinamento finanziario e contabile del Comune è disciplinato dalla Legge. Con apposito regolamento del Consiglio comunale sono emanate le norme relative alla contabilità generale. Alla gestione del bilancio provvede la Giunta Comunale, collegialmente ed eventualmente a mezzo dell’assessore competente. I bilanci ed i conti consuntivi degli enti, organismi, istituzioni, aziende e società, in qualunque modo





costituiti, dipendenti dal Comune, sono trasmessi alla Giunta comunale e vengono discussi ed approvati insieme, rispettivamente, al bilancio e al conto consuntivo del Comune. I consorzi, ai quali partecipa il Comune, trasmettono alla Giunta comunale il bilancio preventivo e il conto consuntivo, in conformità alle norme previste dallo Statuto consortile. Il conto consuntivo è allegato al conto del Comune. Al conto consuntivo del Comune sono allegati l’ultimo bilancio approvato da ciascuna delle società o consorzi nelle quali il Comune ha una partecipazione finanziaria. Il Consiglio approva il bilancio in seduta pubblica con il voto favorevole della maggioranza assoluta dei consiglieri assegnati. Con la stessa maggioranza prevista dal comma precedente, il Consiglio Comunale approva il conto consuntivo ed il programma delle opere pubbliche e degli investimenti di cui al successivo Art. 101.

Art. 101 PROGRAMMAZIONE

Il Consiglio comunale, su proposta della Giunta e prima del bilancio annuale, approva il programma delle opere pubbliche e degli investimenti con riferimento ad un periodo di anni tre. Tale programma, suddiviso per anni con l’inizio da quello successivo all’approvazione, comprende:


Art. 102 I REVISORI DEI CONTI

Il Consiglio Comunale elegge con voto limitato a n. 2 componenti, un collegio di revisori composto da n. 3 membri, scelti nel ruolo e negli albi indicati al II comma dell’Art. 57 - Legge 142/90. Con l’atto di elezione deve essere indicato il revisore che assume le funzioni di presidente del Collegio. Il Collegio dei revisori è organo ausiliario, tecnico e consultivo del Comune. I Revisori collaborano, nelle forme e con le modalità previste da Regolamento, con il Consiglio Comunale nella sua funzione di indirizzo e Controllo. A tal fine hanno facoltà di partecipare, senza diritto di voto, alle sedute del Consiglio anche quando i lavori sono interdetti al pubblico, e della Giunta comunale se richiesti. Hanno altresì accesso agli atti e documenti del Comune. Al collegio dei revisori è demandata inoltre la vigilanza sulla regolarità contabile e finanziaria della gestione e attesta la corrispondenza del rendiconto alle risultanze della gestione stessa, redigendo apposita relazione a corredo della deliberazione consiliare che approva il conto consuntivo. Detta relazione è formata da una parte economica ed una descrittiva, che contiene rilievi e proposte tendenti a conseguire una maggiore efficienza, produttività ed economicità di gestione. I revisori rispondono della verità delle proprie attestazioni ed adempiono ai propri doveri secondo i precetti della diligenza (Art. 1710 C.C.) e rettitudine, riferendo immediatamente al Sindaco ed al Segretario eventuali, accertate irregolarità nella gestione dell’Ente.





Art. 103 CONTROLLO ECONOMICO-FINANZIARIO

I Capisettore sono tenuti a verificare, trimestralmente, la rispondenza della gestione dei capitoli di bilancio, relativi ai servizi ed uffici ai quali sono preposti, con gli scopi perseguiti dall’Amministrazione, anche in riferimento al bilancio pluriennale. In conseguenza, i predetti Capisettore predispongono trimestralmente apposita relazione, con la quale sottopongono le opportune osservazioni e rilievi alla Giunta comunale.

Art. 104 CONTROLLO DI GESTIONE

La Giunta comunale, sulla base delle relazioni di cui all’articolo precedente, dispone semestralmente rilevazioni extracontabili e statistiche, al fine di valutare l’efficienza e l’efficacia dei progetti e dei programmi realizzati o in corso di attuazione, dei servizi e di ogni altro intervento dell’Amm./ne. La Giunta comunale trasmette, trimestralmente, al Consiglio comunale attraverso i capigruppo consiliari e la competente commissione consiliare permanente ed al Collegio dei revisori dei conti, una situazione aggiornata del bilancio, con le indicazioni delle variazioni intervenute nella parte “entrata” e nella parte “spesa”, degli impegni assunti e dei pagamenti effettuati nel corso del periodo considerato, sia in conto competenza, sia in conto residui. Il regolamento di contabilità disciplina le verifiche periodiche di cassa e i rendiconti trimestrali di competenza e di cassa ed individua l’ufficio al quale è assegnata la responsabilità del sistema interno di controllo di gestione.

TITOLO VIII L’ATTIVITÀ NORMATIVA

Art. 105 AMBITO DI APPLICAZIONE DEI REGOLAMENTI

I regolamenti di cui all’Art. 5 della legge 8/6/90 n. 142 incontrano i seguenti limiti:






per incompatibilità tra le nuove disposizioni e le precedenti o perché il nuovo regolamento regola l’intera materia già disciplinata dal regolamento anteriore.

Art. 106 PROCEDIMENTO DI FORMAZIONE DEI REGOLAMENTI

L’iniziativa per l’adozione dei regolamenti spetta a ciascun consigliere comunale, alla Giunta comunale, alle singole frazioni o circoscrizioni ed ai cittadini, ai sensi dell’Art. 24 del presente Statuto. È obbligatoria l’acquisizione del parere dei Consigli circoscrizionali se esistenti. I regolamenti sono adottati dal Consiglio comunale, ai sensi dell’Art.32, comma II), lett. a), della legge 8/6/90 - n.142. I regolamenti sono soggetti a duplice pubblicazione all’albo pretorio: una prima, che consegue l’adozione della deliberazione approvativa, in conformità all’Art. 47, comma 1, della legge 08.06.1990, n.142; una seconda, da effettuarsi, per la durata di quindici giorni, dopo i prescritti controlli, approvazioni od omologazioni.

Art. 107 REVISIONE DELLO STATUTO

Le deliberazioni di revisione dello Statuto sono approvate dal Consiglio comunale, con le modalità di cui all’Art. 4, comma 3 della legge 8/6/90, n. 142, purché sia trascorso un anno dall’entrata in vigore dello Statuto o dall’ultima modifica od integrazione, salvo quelle dovute per legge. Ogni iniziativa di revisione statutaria respinta dal Consiglio comunale non può essere rinnovata, se non decorso un anno dalla deliberazione di reiezione, salvo quelle dovute per legge. La deliberazione di abrogazione totale dello Statuto non valida se non è accompagnata dalla deliberazione di un nuovo Statuto, che sostituisca il precedente, e diviene operante dal giorno di entrata in vigore del nuovo Statuto.

Art. 108 DISPOSIZIONI FINALI E TRANSITORIE

Il regolamento interno del Consiglio Comunale, della Giunta comunale e degli altri Organi, nonché il Regolamento Organico del personale, sono deliberati entro 180 giorni dall’entrata in vigore del presente Statuto. Tutti gli altri Regolamenti che conseguono al presente Statuto devono essere deliberati entro un anno dalla sua entrata in vigore. Fino all’approvazione dei medesimi continuano ad applicarsi le norme dei regolamenti vigenti in quanto compatibili con la legge 142/90 e con il presente Statuto.





Art. 109 ENTRATA IN VIGORE

Il presente Statuto, dopo il controllo dell’organo regionale, affisso all’Albo Pretorio per giorni 30 consecutivi e pubblicato sul Bollettino Ufficiale della Regione. Successivamente è inviato a cura del Sindaco al Ministero degli Interni per essere inserito nella raccolta ufficiale degli statuti. Il presente Statuto entra in vigore il trentesimo giorno successivo alla sua pubblicazione sul Bollettino Ufficiale della Regione. Il Segretario comunale provvede ad apporre in calce allo stesso la dichiarazione di entrata in vigore.








CITTÀ di SCAFATI


PROVINCIA di SALERNO

Piazza Municipio, 1 - 84018 Scafati (SA) - www.comune.scafati.sa.it
