
COPIA

Comune di Jelsi

Provincia di Campobasso

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA MUNICIPALE N° 28


OGGETTO: Affidamento in gestione del campetto polifunzionale in località

Parco del Cerro. Atto di Indirizzo.


L’anno duemilaventisei, addì trenta, del mese di marzo, alle ore 13:30 nella sede comunale, si è riunita la Giunta Municipale convocata nelle forme di legge. Presiede l’adunanza il signor Mauri Egidio nella sua qualità di Sindaco.

Mauri Egidio	Sindaco	P
Paolucci Davide	Vice Sindaco	P
Passarelli Andrea	Assessore	P

presenti n. 3 e assenti n. 0

Partecipa il Segretario Dott.ssa Manes Maria incaricato della redazione del verbale.

IL PRESIDENTE

Constatato il numero legale degli intervenuti, dichiara aperta l’adunanza ed invita i presenti alla trattazione dell’argomento indicato in oggetto.


LA GIUNTA

FORMULATA nei termini di seguito riportati, dal Sindaco – con l’assistenza del Responsabile dell’Area Urbanistica - giusta proposta ad oggetto: <<Affidamento in gestione del campetto polifunzionale in località Parco del Cerro. Atto di Indirizzo>>;

<<PREMESSO che questo Comune è proprietario di un campetto polifunzionale sito in località Parco del Cerro;

RICHIAMATA la deliberazione di CC n. 43 del 21/12/2022 con cui è stato approvato il Regolamento per l’utilizzo e/o la concessione in gestione degli impianti sportivi comunali;

RICHIAMATA la deliberazione di G.M. n. 14 del 07.02.2023 con cui sono state approvate le tariffe per l’utilizzo delle strutture sportive comunali;

PRECISATO che il suddetto campetto - non disponendo il Comune di Jelsi di personale interno per la gestione dello stesso – è stato affidato ad una società sportiva per la durata di anni tre;

RITENUTA l’opportunità di effettuare un nuovo affidamento in vista della scadenza della convenzione sottoscritta tra le parti in data 20.04.2023;

RITENUTO al fine di rendere attiva la pratica sportiva, con particolare riferimento alle giovani generazioni, affidare a società sportive, associazioni sportive dilettantistiche, enti di promozione sportive, discipline sportive associate (DSA) e federazioni sportive nazionali (FSN), anche in forma associata, che dimostrino capacità operativa adeguata alle attività da svolgere, individuate previo avviso pubblico ai sensi del D.Lgs. n. 36/2023 e s.m.i. (codice dei contratti pubblici).

ATTESO di ricorrere a tale tipo di soluzione per assicurare la gestione del campo polifunzionale per la fruibilità da parte degli utenti, sportivi e della cittadinanza nelle sue diverse fasce sociali ed assicurare l'ottimizzazione del servizio anche in termini di valorizzazione dell’impianto stesso a vantaggio della collettività e della diffusione della cultura e pratica dello sport, del tempo libero e ricreativo;

DATO ATTO che questa Amministrazione intende per quanto sopra esposto affidare ad esterni la gestione del campetto polifunzionale in questione stabilendo le seguenti condizioni:


procedura di gara per l’affidamento in gestione del campetto polifunzionale sito in località Parco del Cerro;

RITENUTO di provvedere ad approvare lo schema atto di concessione allegato al presente provvedimento

ACQUISITO, dai Responsabile dell’Area Contabile - ai sensi dell’art. 49 del D. Lgs. 267/2000 – giusto parere favorevole in ordine alla regolarità contabile;

RILASCIANDO, in qualità di Responsabile dell’Area Urbanistica - ai sensi dell’art. 49 del D. Lgs. 267/2000 – giusto parere favorevole in ordine alla regolarità tecnica;

PROPONE

DI CONFERMARE tutto quanto esposto in premessa, sul presupposto che costituisce parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, formandone adeguata motivazione, ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 3 della L. n. 241/1990 e ss.mm.ii.;

DI RITENERE al fine di rendere attiva la pratica sportiva, con particolare riferimento alle giovani generazioni, affidare a società sportive, associazioni sportive dilettantistiche, Enti di promozione sportiva, discipline sportive associate (DSA) e federazioni sportive nazionali (FSN), anche in forma associata, che dimostrino capacità operativa adeguata alle attività da svolgere, individuate previo avviso pubblico ai sensi del D.Lgs. n. 36/2023 e s.m.i. (codice dei contratti pubblici).


DI DARE ATTO che l’amministrazione intende per quanto sopra esposto indicare le seguenti condizioni per la concessione in gestione del campetto in questione stabilendo le seguenti condizioni: durata della concessione in anni tre;


Urbanistica per i consequenziali adempimenti di competenza>>;

___________________________ RITENUTA la su esposta proposta meritevole di recepimento/accoglimento DATO ATTO che, sulla stessa risultano acquisiti i pareri favorevoli di regolarità

contabile e tecnica resi, dal Responsabile dell’Area Contabile e dal Responsabile dell’Area Urbanistica ai sensi e per gli effetti dell’art. 49 del T.U.E.L. n. 267/2000; A TTESO procedere alla votazione; RICEVUTA espressione:


voto UNANIME favorevole dei presenti

DELIBERA

DI CONFERMARE tutto quanto esposto in premessa, sul presupposto che costituisce parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, formandone adeguata motivazione, ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 3 della L. n. 241/1990 e ss.mm.ii.;

DI DARE ATTO della proposta formulata - dal Sindaco – giusta proposta ad oggetto: <<Affidamento in gestione del campetto polifunzionale in località Parco del Cerro. Atto di Indirizzo>>;

DI PRECISARE che il suddetto campetto - non disponendo il comune di Jelsi di personale interno per la gestione dello stesso – è stato affidato ad una società sportiva per la durata di anni tre;

DI RITENERE opportuno effettuare un nuovo affidamento in vista della scadenza della convenzione sottoscritta tra le parti il 20.04.2023;

DI RITENERE al fine di rendere attiva la pratica sportiva, con particolare riferimento alle giovani generazioni, affidare a società sportive, associazioni sportive dilettantistiche, Enti di promozione sportiva, discipline sportive associate (DSA) e federazioni sportive nazionali (FSN), anche in forma associata, che dimostrino capacità operativa adeguata alle attività da svolgere, individuate previo avviso pubblico ai sensi del D.Lgs. n. 36/2023 e s.m.i. (codice dei contratti pubblici).

DI DARE ATTO che l’amministrazione intende per quanto sopra esposto indicare le seguenti condizioni per la concessione in gestione del campetto in questione stabilendo le seguenti condizioni:


DI APPROVARE lo schema atto di concessione allegato al presente provvedimento


DI RIMETTERE copia della presente deliberazione al Responsabile dell’Area Urbanistica per i consequenziali adempimenti di competenza;

DI COMUNICARE il presente deliberato ai capigruppo consiliari ai sensi dell’art.125 del T.U. n.267/2000.

DI RENDERE con separata votazione unanime, ai sensi dell’art.134, comma 4 del T.U. n.267/2000, il presente deliberato IMMEDIATAMENTE ESEGUIBILE.


Letto, approvato e sottoscritto.

IL PRESIDENTE IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Mauri Egidio F.to Dott.ssa Manes Maria


E’ copia conforme all’originale Dalla Sede Municipale, lì _____________ IL SEGRETARIO COMUNALE

Dott.ssa Manes Maria


Il sottoscritto Segretario Comunale, visti gli atti d’ufficio,

CERTIFICA che la presente deliberazione:

 Viene pubblicata mediante affissione all’Albo Pretorio comunale il 17-04-2026 per rimanervi 15 giorni consecutivi, come prescritto dall’art.124, comma1, del T.U. n.267/2000;

 Viene comunicata, con lettera n. 1717 in data 17-04-2026 ai capigruppo consiliari come prescritto dall’art.125, del T.U. n.267/2000;

Dalla Sede Municipale, lì 17-04-2026 Il Responsabile delle Pubblicazioni F.to Dott.ssa Manes Maria


DICHIARAZIONE DI ESECUTIVITA’

 dichiarata immediatamente eseguibile (art.134, comma 4);

 sono decorsi 10 giorni dalla data di inizio della pubblicazione, non essendo pervenuta richiesta di invio al controllo (art.134, comma 3, del T.U. n.267/2000);

 sono decorsi 30 giorni dalla ricezione dell’atto (art.134, comma 1, del T.U. n.267/2000), senza che l’organo regionale di controllo abbia comunicato provvedimento di annullamento;

Dalla Sede Municipale, lì 30-03-2026 IL SEGRETARIO COMUNALE F.to Dott.ssa Manes Maria


PARERE DI REGOLARITÀ TECNICA Si attesta la regolarità e la correttezza dell’azione amministrativa. Jelsi, 01-04-2026 Il Responsabile del Settore

F.to Dr.ssa Di Giglio Concettina

